=== Document: 7. concept overeenkomst smp ztw ===
- 
 
 
 
 
 
 
Overeenkomst Diensten 
 
tussen 
 
Gemeente Zoeterwoude  
 
en 
 
Naam Opdrachtnemer 
 
betreffende 
 
Soortenmanagementplan Zoeterwoude 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Contractnummer: PCON-ZTW-XXXXX  
 
Pagina 2 van 6 
 
DE ONDERGETEKENDEN: 
 
Gemeente Zoeterwoude, gevestigd te Zoeterwoude, met KVK-nummer 27363529, hierbij 
vertegenwoordigd door Voorletter(s) en achternaam tekenbevoegde OG, Functie tekenbevoegde OG, 
hierna te noemen: “Opdrachtgever” 
 
en 
 
Naam Opdrachtnemer, gevestigd te Plaatsnaam, met KVK-nummer …, hierbij vertegenwoordigd door 
Voorletter(s) en achternaam tekenbevoegde ON, Functie tekenbevoegde ON, hierna te noemen: 
“Opdrachtnemer” 
 
gezamenlijk te noemen: “Partijen” 
 
 
OVERWEGENDE DAT: 
 
- Opdrachtgever behoefte heeft aan Diensten op het gebied van Soortenmanagementplan 
Zoeterwoude. 
- Opdrachtgever deze opdracht via een Europese Openbare aanbesteding in de markt heeft gezet 
op datum. 
- Naam Opdrachtnemer op datum Inschrijving een Inschrijving heeft uitgebracht. 
- Naam Opdrachtnemer zich in voldoende mate op de hoogte heeft gesteld van wat Opdrachtgever 
met de opdracht wil bereiken. 
- Opdrachtgever de opdracht aan Opdrachtnemer heeft gegund . 
 
 
KOMEN OVEREEN: 
 
In deze Overeenkomst wordt een aantal begrippen met een beginhoofdletter gebruikt. De betekenis 
van deze begrippen is opgenomen in artikel 1 van de Algemene Rijksvoorwaarden voor het 
verstrekken van opdrachten tot het verrichten van Diensten 2018 (ARVODI -2018). 
 
ARTIKEL 
 
1. Voorwerp van de Overeenkomst 
 
1.1 Opdrachtgever geeft Opdrachtnemer opdracht Diensten te verrichten. Dit gebeurt op basis 
van de Aanbesteding van Opdrachtgever van datum Aanbesteding, met kenmerk 
A04.85A.2024 (Bijlage ...)  en de door Opdrachtnemer uitgebrachte Inschrijving van datum 
Inschrijving, met kenmerk cijfers/letters van kenmerk (Bijlage ...).  
 
1.2 De volgende documenten vormen gezamenlijk de Overeenkomst. Voor zover deze 
documenten met elkaar in tegenspraak zijn, gaat het eerder genoemde document voor op het 
later genoemde: 
1. Deze Overeenkomst. 
2. Het verificatieverslag (indien van toepassing). 
3. De Nota(’s) van Inlichtingen van datum (en eventuele volgende data). 
4. De Aanbestedingsleidraad met kenmerk A04.85A.2024 met Bijlagen. 
5. De ARVODI-2018. 
6. De door Opdrachtnemer aan Opdrachtgever uitgebrachte Inschrijving van datum 
Inschrijving, met kenmerk cijfers/letters van kenmerk. 
 
 
Pagina 3 van 6 
 
1.3 Opdrachtnemer levert de resultaten van de Diensten op door indiening van een eindrapport. 
Het eindrapport bevat in elk geval een opgave van de bereikte resultaten, de daarbij gebruikte 
methoden en technieken en de daarop gebaseerde conclusies. Opdrachtnemer dient het 
eindrapport digitaal in. 
 
2. Totstandkoming, duur en beëindiging van de Overeenkomst  
 
2.1 Deze Overeenkomst gaat in op datum en komt tot stand door ondertekening door Partijen . 
 
2.2 Opdrachtnemer verricht de overeengekomen Diensten in de periode van datum tot en met 
datum. Er is een optie, eenzijdig uit te oefenen door Opdrachtgever, tot verlenging va n deze 
Overeenkomst onder gelijkblijvende voorwaarden met een periode van tweemaal (2) één (1) 
jaar. 
 
2.3 Optioneel: Opdrachtgever behoudt de mogelijkheid de Overeenkomst te verlengen tot een 
maximale duur van XX (X) jaar als blijkt dat de uitvoering van de opdracht nog niet is afgerond 
op XXXXX. De totale opdrachtsom blijft bij een verlenging ongewijzigd.   
 
3. Prijs en overige financiële bepalingen 
 
3.1 De facturerende partij is dezelfde als de inschrijvende partij.  
 
3.2 Opdrachtnemer verricht de Diensten tegen een vaste totaalprijs. Deze vaste totaalprijs 
bedraagt € …,- (exclusief btw en inclusief reis-, verblijf- en eventuele overige kosten). 
 
3.3 Uitdrukkelijk wordt bepaald dat indien Opdrachtnemer geen btw in rekening brengt, maar voor 
(een deel van) de Diensten geen vrijstelling van btw blijkt te bestaan, deze niet ten laste komt 
van Opdrachtgever. 
 
3.4 De prijs heeft betrekking op alle door Opdrachtnemer in het kader van deze Overeenkomst te 
verrichten Diensten en eventueel daartoe benodigde materialen  en is inclusief eventuele reis- 
en verblijfskosten en alle eventueel bijkomende kosten en exclusief btw.  
 
3.5 De overeengekomen tarieven zijn vast en onveranderlijk gedurende de duur van deze 
Overeenkomst. 
 
 
3.6 Betalingen vinden tot 80% van het totaalbedrag maandelijks plaats. Het restant wordt voldaan 
na acceptatie van het eindrapport. 
 
3.7 Opdrachtnemer factureert per e-mail. Hij stuurt de factuur/facturen onder vermelding van het 
contactnummer en het ordernummer aan crediteuren@leidse-regio.nl. In het onderwerp van 
de e-mail staat: 
Gemeente Zoeterwoude  
Soortenmanagementplan Zoeterwoude  
Het ordernummer, bijvoorbeeld PO123456. Het ordernummer begint altijd met de letters PO 
(Purchase Order) en wordt door Opdrachtgever verstrekt. 
 
- Er zijn twee soorten bestandsformaten die als factuur verwerkt kunnen worden: een pdf -
bestand en een XML/UBL-bestand (bij voorkeur versie 2.1). Omdat er elektronisch wordt 
gefactureerd, is het wenselijk de factuur in beide bestandsformaten in te dienen.  
 
Pagina 4 van 6 
 
- Een pdf-bestand mag maximaal één factuur bevatten. Meerdere facturen worden in 
aparte pdf-bestanden ingediend. 
- Een bijlage bij een pdf-factuur kan alleen als deze bijlage in hetzelfde pdf-bestand als de 
factuur wordt meegestuurd. De bijlage kan ook in een ander bestandsformaat 
(bijvoorbeeld Word, Excel of jpg) worden ingediend. 
- Bij een XML/UBL bestand met een pdf-factuur en pdf-bijlage in het XML/UBL-bestand 
wordt aangegeven welk bestand de factuur is en welk bestand de bijlage.  
- Kan er geen XML aangeleverd worden, dan kan de factuur via onze website: www.leidse-
regio.nl/factuur/ ingediend worden. 
- Als niet bekend is of een XML-factuur verwerkt kan worden, kan de factuur in 
Testmijnfactuur www.leidse-regio.nl/testmijnfactuur/test.php getest worden.  
 
De factuur en eventuele andere zaken worden als bijlagen bij de e-mail gevoegd. 
 
3.8 De aanhef van de factuur is als volgt: 
Gemeente Zoeterwoude 
Afdeling, Voorletter(s) en achternaam contactpersoon  
Noordbuurtseweg 27 
2381 ET  ZOETERWOUDE 
 
3.9 De factuur bevat daarnaast in elk geval de volgende gegevens : 
a. Het factuurnummer. 
b. De factuurdatum. 
c. Het ordernummer. 
d. De hoeveelheid en een duidelijke omschrijving van de Dienst. 
e. De datum waarop de Dienst heeft plaatsgevonden. 
f. Het bedrag van de Dienst, exclusief btw. Bij prestaties met verschillende btw-tarieven 
worden de aparte bedragen vermeld. Daarnaast wordt (indien van toepassing) de 
eenheidsprijs opgenomen. 
g. Het btw-tarief dat Opdrachtnemer in rekening brengt. 
h. Het te betalen btw-bedrag. 
i. Het btw-identificatienummer van Opdrachtnemer. 
j. De naw-gegevens van Opdrachtnemer. 
k. Het KVK-nummer van Opdrachtnemer. 
 
3.10 Opdrachtnemer stuurt geen verzamelfacturen, maar factureert per pand, afdeling, 
budgethouder of opdracht. Opdrachtnemer voegt specificaties bij de factuur, zoals urenstaten, 
toe onder de factuur, in één pdf. 
 
3.11 Opdrachtgever zal een factuur, die voldoet aan de gestelde facturatievoorwaarden zoals 
benoemd in artikel 3, binnen een termijn van 30 dagen na factuurdatum voldoen. Zonder 
korting of verrekening, op een door Opdrachtnemer aan te geven rekeningnummer. Facturen 
die niet voldoen aan de facturatievoorwaarden worden door Opdrachtgever niet in 
behandeling genomen. Opdrachtnemer ontvangt de factuur dan retour met het verzoek de 
ontbrekende en/of onjuiste gegevens te corrigeren.  
 
4. Contactpersonen 
 
4.1 Contracteigenaar van Opdrachtgever is Voorletter(s) en achternaam. 
Contactpersoon van Opdrachtgever is Voorletter(s) en achternaam. 
Contactpersoon van Opdrachtnemer is Voorletter(s) en achternaam. 
 
 
 
Pagina 5 van 6 
 
5. Tijd en plaats Diensten 
 
5.1 De Diensten worden verricht in Plaats. 
 
5.2 Indien de Diensten worden verricht in het kantoor van Opdrachtgever, verleent deze het 
Personeel van Opdrachtnemer toegang tot de plaats waar de Diensten worden verricht . Ook 
stelt hij dit Personeel in staat de Diensten onder de bij die Partij gebruikelijke 
arbeidsomstandigheden te verrichten gedurende de regulier geldende kantoortijden.  
 
6. Overige Voorwaarden 
 
7.1 Op deze Overeenkomst zijn uitsluitend de ARVODI-2018 van toepassing. Zie Bijlage 
...)/(reeds in bezit van Partijen), voor zover daarvan in deze Overeenkomst niet wordt 
afgeweken. De toepasselijkheid van (eventuele) algemene en bijzondere voorwaarden van 
Opdrachtnemer is uitdrukkelijk uitgesloten. 
 
7. Integriteit, integriteitsverklaring en gedragscode 
 
11.1 a. Opdrachtgever is gerechtigd de Overeenkomst eenzijdig, direct en zonder ingebrekestelling 
te ontbinden, indien zich ten aanzien van Opdrachtnemer of (een) eventuele 
Onderaannemer(s) een situatie voordoet als bedoeld in artikel 9, tweede lid, van de Wet 
Bibob.  
b. Op grond van een integriteitsrisico bij een Onderaannemer kan Opdrachtgever de 
inschakeling van die Onderaannemer weigeren of verlangen dat de inschakeling van deze 
Onderaannemer wordt beëindigd.  
c. Ontbinding van de Overeenkomst geschiedt niet voordat Opdrachtgever advies heeft 
ingewonnen bij het Landelijk Bureau Bibob. In geval van ontbinding is Opdrachtgever jegens 
Opdrachtnemer niet schadeplichtig. 
 
11.2 Opdrachtnemer verklaart dat hij in het kader van de gunning van deze Overeenkomst en ter 
verkrijging van opdrachten tot het verrichten van Diensten onder Nadere Overeenkomsten, 
Personeel van Opdrachtgever generlei voordeel heeft geboden, gegeven, doen aanbieden of 
doen geven, respectievelijk zal bieden, geven, zal doen aanbieden of zal doen geven. Hij zal 
dat ook niet alsnog doen om personen in dienst van Opdrachtgever enige handeling te laten 
doen of niet te laten doen. 
 
11.3 Opdrachtnemer verplicht zijn Personeel de integriteitsverklaring en de gedragscode  van 
Gemeente Zoeterwoude te ondertekenen en na te leven en staat ervoor in dat deze personen 
die verplichting nakomen. 
 
8. Slotbepaling 
 
12.1 Afwijkingen van deze Overeenkomst of een Nadere Overeenkomst zijn slechts bindend voor 
zover deze uitdrukkelijk tussen Partijen schriftelijk zijn overeengekomen.  
 
12.2 Door ondertekening van deze Overeenkomst vervallen alle eventueel eerder door Partijen 
gemaakte mondelinge en schriftelijke afspraken omtrent het verstrekken  van opdrachten tot 
het verrichten van Diensten, al dan niet onder een Nadere Overeenkomst.  
 
 
 
 
 
Pagina 6 van 6 
 
Aldus overeengekomen en door beide Partijen ondertekend, 
 
Opdrachtgever       Opdrachtnemer 
Gemeente Zoeterwoude     Naam Opdrachtnemer 
namens deze, 
 
 
 
Voorletter(s) en achternaam tekenbevoegde OG  Voorletter(s) en achternaam tekenbevoegde 
ON 
Functie tekenbevoegde OG    Functie tekenbevoegde ON 
 
 
Plaats: ………………………………………  Plaats: …………………………….. 
 
Datum ………………………………………  Datum:………………………..…… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Bijlage(n):  
Bijlage 1 Aanbesteding van datum Aanbesteding  
Bijlage 2 Inschrijving van Opdrachtnemer van datum Inschrijving 
Bijlage 3 Overzicht prijzen/tarieven 
Met opmerkingen [Ed1]: Instructie:  
Check welke van toepassing zijn

=== Document: 8. arvodi 2018 ===
ARVODI-2018  1/13 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALGEMENE RIJKSVOORWAARDEN  
VOOR HET VERSTREKKEN VAN OPDRACHTEN  
TOT HET VERRICHTEN VAN DIENSTEN 2018 
(ARVODI-2018) 
 
 
 
 
 
 
Vastgesteld bij besluit van 
de Minister-president, 
Minister van Algemene Zaken, 
van 3 mei 2018, nr. 3219106  
 
 
Rijksoverheid 
 
ARVODI-2018  2/13 
I ALGEMEEN 
 
Artikel 1 Begrippen 
 
In deze algemene voorwaarden worden de navolgende begrippen met een beginhoofdletter 
gebruikt. Onder deze begrippen wordt verstaan: 
1.1 Beroepsfouten: tekortkomingen, zoals vergissingen, onachtzaamheden, nalatigheden, 
verzuimen, onjuiste adviezen, die een vakbekwame en zorgvuldige opdrachtnemer 
onder de gegeven omstandigheden met inachtneming van normale oplettendheid en 
bij een normale vakkennis en normale wijze van vakuitoefening behoort te vermijden; 
1.2 Bijlage: een aanhangsel bij de Overeenkomst dat na parafering door beide Partijen 
deel uitmaakt van de Overeenkomst; 
1.3 Diensten: de door Opdrachtnemer op basis van de Overeenkomst ten behoeve van 
Opdrachtgever te verrichten werkzaamheden; 
1.4 Opdrachtgever: de Staat der Nederlanden of elke andere opdrachtgever die van deze 
algemene voorwaarden gebruik maakt;  
1.5 Opdrachtnemer: de wederpartij van Opdrachtgever;  
1.6 Overeenkomst: de schriftelijke overeenkomst tussen Opdrachtgever en 
Opdrachtnemer waarop de Voorwaarden van toepassing zijn verklaard; 
1.7 Partij: Opdrachtgever of Opdrachtnemer, afhankelijk van de context;  
1.8 Personeel van Opdrachtgever: de door Opdrachtgever bij de uitvoering van de     
Overeenkomst in te schakelen personeelsleden en/of hulppersonen; 
1.9 Personeel van Opdrachtnemer: de door Opdrachtnemer voor de uitvoering van de 
Overeenkomst in te schakelen personeelsleden en/of hulppersonen die krachtens de 
Overeenkomst onder zijn verantwoordelijkheid zullen werken; 
1.10 Voorwaarden: deze algemene voorwaarden die van toepassing zijn op en deel 
uitmaken van de Overeenkomst;  
1.11 Werkdag: kalenderdag, behoudens weekenden en algemeen erkende feestdagen in de 
zin van artikel 3, eerste lid, van de Algemene Termijnenwet. 
 
Artikel 2 Toepassing 
 
2.1 Wijzigingen van of aanvulling op de Overeenkomst of afwijkingen van (onderdelen 
van) de Voorwaarden zijn slechts bindend, voor zover zij uitdrukkelijk tussen Partijen 
schriftelijk zijn overeengekomen.  
2.2 In geval van strijdigheid tussen de Nederlandse tekst van deze Voorwaarden en 
vertalingen daarvan, prevaleert steeds de Nederlandse tekst. 
 
II UITVOERING VAN DE OVEREENKOMST 
 
Artikel 3 Garanties van de Opdrachtnemer 
 
3.1 Opdrachtnemer garandeert dat de door of namens hem te verrichten Diensten voldoen 
aan de in de Overeenkomst vastgelegde eisen. 
3.2 Opdrachtnemer garandeert dat de door of namens hem te verrichten Diensten op 
vakbekwame wijze worden uitgevoerd. 
 
Artikel 4 Beoordeling en acceptatie  
 
4.1 Opdrachtgever beoordeelt de resultaten van de Diensten binnen een termijn van 30  
 
ARVODI-2018  3/13 
dagen na de dag van levering. Indien Opdrachtgever de resultaten als voldoende 
beoordeelt, accepteert hij deze door middel van een kennisgeving aan 
Opdrachtnemer.   
4.2  Indien Opdrachtgever de resultaten van de Diensten als onvoldoende beoordeelt, 
stuurt hij Opdrachtnemer een kennisgeving van niet-acceptatie.  
4.3 Opdrachtgever kan de resultaten van de Diensten door derden laten beoordelen.  
4.4 Indien Opdrachtgever zich niet binnen een termijn van 30 dagen na de dag van 
levering over de beoordeling heeft uitgelaten, worden de resultaten van de Diensten 
geacht te zijn geaccepteerd.  
4.5 Opdrachtgever is niet gehouden tot enige betaling aan Opdrachtnemer voordat 
acceptatie heeft plaatsgevonden. 
 
Artikel 5 Plaats en tijden werkzaamheden 
 
De werkzaamheden worden verricht op de in de Overeenkomst bepaalde tijd en plaats. 
 
Artikel 6 Vervanging personen die belast zijn met de uitvoering van de Diensten 
 
6.1 Opdrachtnemer kan personen die zijn belast met de uitvoering van de Diensten 
slechts bij uitzondering en niet zonder voorafgaande toestemming van Opdrachtgever 
tijdelijk of definitief vervangen. Opdrachtgever weigert zijn toestemming niet op 
onredelijke gronden en kan aan deze toestemming voorwaarden verbinden. De voor 
de oorspronkelijke personen geldende tarieven kunnen bij vervanging niet worden 
verhoogd. 
6.2 Indien Opdrachtgever vervanging verlangt van personen die zijn belast met de 
uitvoering van de Diensten, omdat hij meent dat dit in het belang van een goede 
uitvoering van de Overeenkomst nodig of wenselijk is, geeft Opdrachtnemer hieraan 
gevolg. Voor de vervanger wordt een tarief in rekening gebracht dat niet hoger is dan 
het tarief dat voor de persoon die wordt vervangen in de Overeenkomst is vastgelegd.  
6.3 Bij een vervanging van personen die belast zijn met de uitvoering van de 
Overeenkomst, stelt Opdrachtnemer personen beschikbaar die qua deskundigheid, 
opleiding en ervaring ten minste gelijkwaardig zijn aan de te vervangen personen, dan 
wel voldoen aan hetgeen Partijen ten aanzien van deze personen zijn 
overeengekomen.  
 
Artikel 7 Gebruik van zaken van Opdrachtgever  
 
Partijen kunnen overeenkomen dat Opdrachtnemer bij  het verrichten van de Diensten  
gebruik kan maken van zaken die eigendom zijn van Opdrachtgever, en die zaken voor dat 
doel aan Opdrachtnemer in bruikleen geven. Aan deze bruikleen kan Opdrachtgever 
voorwaarden verbinden. 
 
Artikel 8 Onderaanneming 
 
8.1 Bij het uitvoeren van de Overeenkomst maakt Opdrachtnemer slechts na toestemming 
van Opdrachtgever gebruik van de diensten van derden. Opdrachtgever onthoudt deze 
toestemming niet op onredelijke gronden. Aan de toestemming kan Opdrachtgever 
voorwaarden verbinden.  
8.2 De door Opdrachtgever verleende toestemming laat onverlet de eigen 
verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid van Opdrachtnemer voor de nakoming van 
 
ARVODI-2018  4/13 
de krachtens de Overeenkomst op hem rustende verplichtingen en de krachtens de 
belasting- en socialeverzekeringswetgeving op hem als werkgever rustende 
verplichtingen. 
 
III VERHOUDING TUSSEN PARTIJEN EN BEGELEIDING 
 
Artikel 9 Voortgangsrapportage 
 
Opdrachtnemer rapporteert over de voortgang van de werkzaamheden aan Opdrachtgever 
zo vaak en op de wijze als in de Overeenkomst is bepaald, dan wel Opdrachtgever nodig 
acht. 
 
Artikel 10 Contactpersonen 
 
10.1 Beide Partijen wijzen een contactpersoon aan, die de contacten over de uitvoering van   
de Overeenkomst onderhoudt. Partijen informeren elkaar over degene die zij als 
contactpersoon hebben aangewezen. 
10.2 Contactpersonen kunnen Partijen alleen vertegenwoordigen en binden voor zover het 
betreft de uitvoering van de Overeenkomst. Tot wijziging van de Overeenkomst zijn zij 
niet bevoegd.  
 
Artikel 11 Begeleidingscommissie/stuurgroep 
 
De Overeenkomst kan voorzien in de instelling van een begeleidingscommissie of stuurgroep. 
De taken en bevoegdheden, alsmede de samenstelling van de begeleidingscommissie of 
stuurgroep, kunnen in de Overeenkomst nader worden bepaald.    
 
Artikel 12 Wijze van kennis geven 
 
12.1 Mededelingen, waaronder begrepen toezeggingen of (nadere) afspraken, van de ene 
aan de andere Partij die van belang zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst, 
binden Partijen alleen indien deze schriftelijk door een daartoe bevoegde persoon zijn 
gedaan of bevestigd.  
12.2 Onder “schriftelijk” wordt tevens “langs elektronische weg” verstaan, waarbij:  
a. de kennisgeving raadpleegbaar is door de geadresseerde, 
b. de authenticiteit van de kennisgeving in voldoende mate is gewaarborgd, en  
c. de identiteit van de kennisgever met voldoende zekerheid kan worden 
vastgesteld.  
 
Artikel 13 Geheimhouding 
 
13.1 Opdrachtnemer maakt hetgeen hem bij de uitvoering van de Overeenkomst ter kennis 
komt en waarvan hij het vertrouwelijke karakter kent of redelijkerwijs kan vermoeden 
op geen enkele wijze verder bekend, behalve voor zover enig wettelijk voorschrift of 
een rechterlijke uitspraak  hem tot bekendmaking daarvan verplicht. 
13.2 Opdrachtnemer verplicht het Personeel van Opdrachtnemer deze geheimhoudingsver-
plichting na te leven en staat ervoor in dat deze personen die verplichting nakomen 
13.3 Opdrachtnemer mag de resultaten van de verrichte Diensten in generlei vorm aan 
derden beschikbaar stellen, noch hierover aan derden enige inlichting verschaffen, 
tenzij Opdrachtgever hiervoor uitdrukkelijk toestemming heeft verleend. 
 
ARVODI-2018  5/13 
Opdrachtgever kan aan deze toestemming voorwaarden verbinden. 
13.4 Na beëindiging van de Overeenkomst stelt Opdrachtnemer gegevens die hij in het 
kader van de uitvoering van de Overeenkomst onder zich heeft op eerste verzoek van 
Opdrachtgever onverwijld aan Opdrachtgever ter beschikking, met uitzondering van 
die gegevens die Opdrachtnemer op grond van wet- en/of regelgeving en/of de op 
Opdrachtnemer toepasselijke en algemeen aanvaarde beroepsregels onder zich dient 
te houden. 
13.5 Opdrachtgever kan bij de Overeenkomst een boete stellen op het schenden van de 
geheimhoudingsverplichting. Betaling van die onmiddellijk opeisbare boete laat de 
gehoudenheid van Opdrachtnemer om de schade die het gevolg is van de schending te 
vergoeden onverlet. 
 
Artikel 14 Verwerking persoonsgegevens 
 
14.1. Voor zover Opdrachtnemer als verwerker bedoeld in de Algemene Verordening 
Gegevensbescherming in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst 
persoonsgegevens voor Opdrachtgever verwerkt, garandeert Opdrachtnemer de 
toepassing van passende technische en organisatorische maatregelen, opdat de 
verwerking aan de vereisten van de Algemene Verordening Gegevensbescherming 
voldoet en de bescherming van de betrokkenen is gewaarborgd. Opdrachtnemer 
verwerkt persoonsgegevens uitsluitend in opdracht en op basis van schriftelijke 
instructies van Opdrachtgever behoudens afwijkende wettelijke voorschriften. 
14.2. Partijen regelen de verwerking van persoonsgegevens door Opdrachtnemer ten 
behoeve van Opdrachtgever bij overeenkomst. 
 
Artikel 15 Beveiliging 
 
15.1 Opdrachtnemer draagt het Personeel van Opdrachtnemer dat betrokken is bij de 
uitvoering van de werkzaamheden, voor zover die werkzaamheden bij Opdrachtgever 
worden verricht, op de door Opdrachtgever aangegeven beveiligingsprocedures en 
huisregels in acht te nemen. Opdrachtgever informeert Opdrachtnemer tijdig over 
deze procedures en regels. 
15.2 Opdrachtgever kan van Opdrachtnemer vorderen dat van Personeel van 
Opdrachtnemer uiterlijk drie Werkdagen voor aanvang van de werkzaamheden bij 
Opdrachtgever verklaringen omtrent het gedrag worden overgelegd. 
15.3 Opdrachtgever kan Personeel van Opdrachtnemer onderwerpen aan een 
veiligheidsonderzoek, overeenkomstig de bij Opdrachtgever gebruikelijke regels. 
Opdrachtnemer verleent aan dit onderzoek zijn volledige medewerking. Opdrachtgever 
kan op grond van de uitkomsten van een dergelijk veiligheidsonderzoek de inzet van 
de betrokken persoon bij de uitvoering van de Overeenkomst zonder opgave van 
redenen weigeren. 
 
IV FINANCIËLE BEPALINGEN 
 
Artikel 16 Vergoeding, Meerwerk en Minderwerk 
 
16.1 Opdrachtgever vergoedt aan Opdrachtnemer de werkelijk door hem gemaakte kosten 
en uren, tenzij in de Overeenkomst een vaste prijs is overeengekomen. 
16.2 Indien door aanvullende wensen of gewijzigde inzichten van Opdrachtgever of door 
wijziging van de voor de te verrichten prestaties van belang zijnde wettelijke 
 
ARVODI-2018  6/13 
voorschriften, de prestaties die Opdrachtnemer op grond van de Overeenkomst moet 
verrichten, aantoonbaar worden verzwaard dan wel uitgebreid, is sprake van 
meerwerk, dat voor vergoeding in aanmerking komt. Tot meerwerk worden niet 
gerekend aanvullende werkzaamheden of gewijzigde inzichten die Opdrachtnemer bij 
het sluiten van de Overeenkomst had behoren te voorzien. Indien een Partij meent 
dat van meerwerk sprake is, doet zij daarvan zo spoedig mogelijk mededeling aan de 
andere Partij. 
16.3 Opdrachtnemer vangt niet aan met meerwerk alvorens hij daartoe schriftelijke 
opdracht van Opdrachtgever heeft gekregen. Opdrachtnemer brengt ter verkrijging 
van een dergelijke opdracht een schriftelijke offerte uit met betrekking tot de omvang 
van het verwachte meerwerk en de daaraan verbonden tijdsduur en kosten. Ter zake 
van het door Opdrachtnemer te verrichten meerwerk gelden de bepalingen van de 
Overeenkomst, waaronder de tarieven en eventuele kortingen, voor zover deze door 
de nadere schriftelijke opdracht niet worden gewijzigd. Opdrachtnemer kan bij het 
uitbrengen van een offerte geen nadere dan wel zwaardere voorwaarden stellen dan 
die waarmee Opdrachtgever instemt. 
16.4 Opdrachtnemer aanvaardt en voert een opdracht tot meerwerk te allen tijde uit, tot 
een maximum van 10% van de oorspronkelijke opdracht. Een dergelijke opdracht tot 
meerwerk wordt uitgevoerd onder de bepalingen van de Overeenkomst. 
16.5 Indien door gewijzigde inzichten van Opdrachtgever of door wijziging van de voor de 
te verrichten prestaties van belang zijnde wettelijke voorschriften de prestaties die 
Opdrachtnemer op grond van de Overeenkomst moet verrichten, aantoonbaar worden 
verlicht dan wel verminderd, is sprake van minderwerk, dat voor verrekening in 
aanmerking komt. Indien een Partij meent dat van minderwerk sprake is, doet zij 
daarvan zo spoedig mogelijk schriftelijk mededeling aan de andere Partij. Indien een 
vaste prijs is overeengekomen, bepalen Partijen in onderling overleg het bedrag van 
het minderwerk, dat met de te betalen prijs wordt verrekend. 
 
Artikel 17 Facturering 
 
17.1 Opdrachtnemer verzendt de factuur elektronisch, zodat deze met inachtneming van de 
door Opdrachtgever gegeven specificaties elektronisch kan worden ontvangen en 
verwerkt. 
17.2 Opdrachtnemer zendt de factuur toe aan Opdrachtgever onder vermelding van datum 
en nummer van de Overeenkomst, van het BTW-bedrag en, indien van toepassing op 
grond van artikel 4, onder overlegging van een afschrift van de kennisgeving van 
acceptatie, alsmede andere door Opdrachtgever verlangde gegevens.  
17.3 Indien is overeengekomen dat betaling volgens nacalculatie plaatsvindt, specificeert 
en factureert Opdrachtnemer de factuur in door Opdrachtgever eventueel nader 
aangegeven vorm. In de factuur doet Opdrachtnemer opgave van het aantal en de 
data van de werkelijk en noodzakelijk bestede dagen of uren, waarbij Opdrachtnemer 
een korte omschrijving van de verrichte werkzaamheden geeft, alsmede een 
omschrijving van de eventuele reis- en verblijfkosten, indien deze op grond van de 
Overeenkomst niet zijn inbegrepen in de dag- of uurtarieven. 
17.4 Meerwerk wordt door Opdrachtnemer na voltooiing van de meerwerkzaamheden, en 
acceptatie daarvan door Opdrachtgever, apart gefactureerd. De aard en de omvang 
van de verrichte meerwerkzaamheden worden in de facturen uitdrukkelijk vermeld en, 
aan de hand van authentieke documenten, gespecificeerd. 
 
 
 
ARVODI-2018  7/13 
Artikel 18 Betaling en controle 
 
18.1 Opdrachtgever betaalt het door hem op basis van de Overeenkomst aan 
Opdrachtnemer verschuldigde bedrag uiterlijk binnen 30 dagen na de dag van 
ontvangst van de desbetreffende factuur, mits deze voldoet aan het bepaalde in de 
Overeenkomst.   
18.2 Indien Opdrachtgever een factuur zonder geldige reden niet binnen het verstrijken van 
de in het vorige lid genoemde termijn heeft voldaan, is hij van rechtswege verschul-
digd:  
a.  een kostenvergoeding als bedoeld in art. 6:96 lid 4 van het Burgerlijk Wetboek 
en  
b.  de wettelijke rente als bedoeld in art. 6:119b lid 1 van het Burgerlijk Wetboek.  
De kosten- en rentevergoeding wordt voldaan op vordering van Opdrachtnemer.  
18.3 Opdrachtgever kan de door Opdrachtnemer verzonden factuur door een door 
Opdrachtgever aan te wijzen accountant als bedoeld in artikel 2:393 lid 1 van het 
Burgerlijk Wetboek op inhoudelijke juistheid laten controleren. Opdrachtnemer 
verleent de betrokken accountant inzage in boeken en bescheiden en verstrekt hem 
alle gegevens en informatie die deze verlangt. De controle is vertrouwelijk en strekt 
zich niet verder uit dan voor het verifiëren van de facturen is vereist. De accountant 
brengt zijn rapportage zo spoedig mogelijk aan Partijen uit. De kosten van het 
accountantsonderzoek komen voor rekening van Opdrachtgever, tenzij uit het 
onderzoek van de accountant blijkt dat de factuur niet juist dan wel onvolledig is, in 
welk geval bedoelde kosten voor rekening van Opdrachtnemer komen. 
18.4 Opdrachtgever kan de betaling van een factuur of een deel daarvan, waarover tussen 
Partijen geen overeenstemming bestaat, opschorten gedurende de periode van het ac-
countantsonderzoek. Van deze bevoegdheid maakt Opdrachtgever uitsluitend gebruik, 
indien bij hem redelijke twijfel bestaat omtrent de juistheid van de desbetreffende 
factuur. 
18.5 Overschrijding van een betalingstermijn door Opdrachtgever of niet-betaling van een 
factuur op grond van vermoedelijke inhoudelijke onjuistheid daarvan of ingeval van 
ondeugdelijkheid van de gefactureerde Diensten geeft Opdrachtnemer niet het recht 
zijn werkzaamheden op te schorten dan wel te beëindigen. 
 
Artikel 19 Voorschot 
 
19.1 Indien Opdrachtgever ter uitvoering van de Overeenkomst (een) betaling(en) verricht 
voor Diensten die nog niet zijn geleverd, kan hij verlangen dat door Opdrachtnemer 
voorafgaande aan die betaling(en) een kredietinstellingsgarantie "op afroep" aan 
Opdrachtgever wordt afgegeven ter waarde van het (de) betaalde bedrag(en). Aan de 
garantie zijn voor Opdrachtgever geen kosten verbonden.  
19.2 Worden vanwege enige tekortkoming aan de zijde van Opdrachtnemer Diensten niet 
binnen de overeengekomen termijn geaccepteerd, dan is Opdrachtnemer de wettelijke 
rente over het voorschot verschuldigd voor de tijd dat de tekortkoming voortduurt. 
19.3 De kredietinstellingsgarantie "op afroep" wordt afgegeven door een door 
Opdrachtgever aanvaarde kredietinstelling, overeenkomstig het bij deze Voorwaarden 
gevoegde model (bijlage 1). 
 
 
 
 
 
ARVODI-2018  8/13 
V TEKORTSCHIETEN 
 
Artikel 20 Dreigende vertraging 
 
20.1 Indien de uitvoering  van de Diensten vertraging dreigt te ondervinden, bericht 
Opdrachtnemer dat onmiddellijk aan Opdrachtgever met vermelding van oorzaak en 
consequenties daarvan. Tevens stelt Opdrachtnemer maatregelen voor om verdere 
vertraging te voorkomen.  
20.2 Binnen 14 dagen na ontvangst van de in het vorige lid bedoelde melding, bericht 
Opdrachtgever of hij al dan niet instemt met de voorgestelde maatregelen en de 
genoemde consequenties. Instemming houdt niet in dat Opdrachtgever de oorzaak 
van de dreigende vertraging erkent en laat alle andere rechten of vorderingen die 
Opdrachtgever op grond van de Overeenkomst en wet- en regelgeving toekomen 
onverlet. 
 
Artikel 21 Aansprakelijkheid  
 
21.1 Indien één der Partijen tekortschiet in de nakoming van haar verplichtingen uit de 
Overeenkomst, kan de andere Partij haar in gebreke stellen. De nalatige Partij is 
echter onmiddellijk in verzuim als nakoming van de desbetreffende verplichtingen 
anders dan door overmacht binnen de overeengekomen termijn reeds blijvend 
onmogelijk is. De ingebrekestelling geschiedt schriftelijk, waarbij aan de nalatige Partij 
een redelijke termijn wordt gegund om alsnog haar verplichtingen na te komen. Deze 
termijn is een fatale termijn. Indien nakoming binnen deze termijn uitblijft, is de 
nalatige Partij in verzuim. 
21.2 De ingebrekestelling, bedoeld in het vorige lid, is niet vereist indien de termijn 
waarbinnen de overeengekomen Diensten verricht hadden moeten zijn, voor de afloop 
daarvan is verlengd. Indien de in het vorige lid bedoelde nakoming ook niet heeft 
plaatsgevonden voor het eind van de verlengde termijn, is de nalatige Partij vanaf dat 
moment direct in verzuim.  
21.3 Tenzij anders overeengekomen, is de Partij die toerekenbaar tekortschiet in de 
nakoming van haar verplichtingen tegenover de andere Partij aansprakelijk voor de 
door de andere Partij geleden dan wel te lijden schade, met dien verstande dat de 
aansprakelijkheid als volgt beperkt is: 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde kleiner is dan of gelijk aan € 50.000,-: € 
150.000,- per gebeurtenis en € 300.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar 
dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 50.000,- maar kleiner dan 
of gelijk aan € 100.000,-: € 300.000,- per gebeurtenis en € 500.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 100.000,- maar kleiner dan 
of gelijk aan € 150.000,-: € 500.000,- per gebeurtenis en € 1.000.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 150.000,- maar kleiner dan 
of gelijk aan € 500.000,-: € 1.500.000,- per gebeurtenis en € 3.000.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
 - voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 500.000,-: € 3.000.000,- 
per gebeurtenis en € 5.000.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is.  
 Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één gebeurtenis. 
 
ARVODI-2018  9/13 
 De beperking van de aansprakelijkheid als hiervoor bedoeld komt te vervallen:  
 a. ingeval van aanspraken van derden op schadevergoeding ten gevolge van dood of 
letsel;   
 b. indien sprake is van opzet of grove schuld aan de zijde van de andere Partij of het  
Personeel van Opdrachtnemer of het Personeel van Opdrachtgever;   
 c. in geval van schending van intellectuele eigendomsrechten als bedoeld in artikel 24; 
 d. in geval van een tussen Partijen op grond van artikel 14 lid 2 gesloten 
overeenkomst: ten aanzien van aanspraken op schadevergoeding, waaronder mede 
begrepen de door de toezichthoudende autoriteit opgelegde boetes, in verband met 
tekortschieten in de nakoming van die overeenkomst. 
21.4 Indien Opdrachtnemer voor het verrichten van de Diensten gebruik maakt van zaken 
als bedoeld in artikel 7 die eigendom zijn van Opdrachtgever, is Opdrachtnemer 
aansprakelijk voor de schade die aan deze zaken wordt toegebracht. De 
aansprakelijkheidsbeperking genoemd in het derde lid is dan van overeenkomstige 
toepassing. 
21.5 Indien Opdrachtnemer of derden als gevolg van het gebruik van zaken van 
Opdrachtgever als bedoeld in artikel 7 schade lijden, op welke wijze dan ook, is deze 
schade geheel voor rekening en risico van Opdrachtnemer. De 
aansprakelijkheidsbeperking genoemd in het derde lid is dan van overeenkomstige 
toepassing. 
21.6 Alle verplichtingen met betrekking tot het Personeel van Opdrachtnemer, ook die 
krachtens de belasting- en sociale verzekeringswetgeving, komen ten laste van 
Opdrachtnemer. Opdrachtnemer vrijwaart Opdrachtgever tegen elke aansprakelijkheid 
in dit verband. De aansprakelijkheidsbeperking zoals genoemd in het derde lid is niet 
van toepassing. 
 
Artikel 22 Ontbinding en opzegging  
 
22.1 Onverminderd hetgeen overigens in de Overeenkomst is vastgelegd, kan elk van de 
Partijen de Overeenkomst door middel van een aangetekend schrijven buiten rechte 
geheel of gedeeltelijk ontbinden, indien de andere Partij in verzuim is dan wel 
nakoming blijvend of tijdelijk onmogelijk is, tenzij het een tekortkoming betreft die 
gezien haar bijzondere aard of geringe betekenis de ontbinding niet rechtvaardigt.  
22.2 Indien één van de Partijen ten gevolge van overmacht haar verplichtingen op grond 
van de Overeenkomst niet kan nakomen, heeft de andere Partij het recht de 
Overeenkomst door middel van een aangetekend schrijven met inachtneming van een 
redelijke termijn buiten rechte geheel of gedeeltelijk te ontbinden, zonder dat 
daardoor enig recht op schadevergoeding ontstaat, maar niet eerder dan na het 
verstrijken van een termijn van 15 Werkdagen gerekend vanaf de datum waarop de 
omstandigheid die de overmacht oplevert ontstond. 
22.3  Onder overmacht wordt in ieder geval niet verstaan: gebrek aan personeel, stakingen, 
ziekte van personeel, grondstoffentekort, transportproblemen, verlate aanlevering of 
ongeschiktheid van voor de uitvoering van de werkzaamheden benodigde goederen, 
liquiditeits- of solvabiliteitsproblemen aan de zijde van Opdrachtnemer of 
tekortschieten van door hem ingeschakelde derden. 
22.4 Opdrachtgever kan, zonder enige aanmaning of ingebrekestelling, met onmiddellijke 
ingang buiten rechte de Overeenkomst door middel van een aangetekend schrijven 
ontbinden, indien Opdrachtnemer (voorlopige) surseance van betaling aanvraagt of 
hem (voorlopige) surseance van betaling wordt verleend, Opdrachtnemer zijn fail-
lissement aanvraagt of in staat van faillissement wordt verklaard, de onderneming van 
 
ARVODI-2018  10/13 
Opdrachtnemer wordt geliquideerd, Opdrachtnemer zijn onderneming staakt, op een 
aanmerkelijk deel van het vermogen van Opdrachtnemer beslag wordt gelegd, 
Opdrachtnemer een fusie of splitsing aangaat of wordt ontbonden, dan wel Opdracht-
nemer anderszins niet langer in staat moet worden geacht de verplichtingen uit de 
Overeenkomst na te kunnen komen. 
22.5 Indien de Overeenkomst is ontbonden, betaalt Opdrachtnemer de reeds door 
Opdrachtgever aan hem verrichte onverschuldigde betalingen aan Opdrachtgever 
terug, vermeerderd met de wettelijke rente over het betaalde bedrag vanaf de dag 
waarop dit is betaald. Indien de Overeenkomst gedeeltelijk is ontbonden, bestaat de 
terugbetalingsverplichting alleen voor zover de betalingen op het ontbonden gedeelte 
betrekking hebben. 
22.6 Opdrachtgever kan voorts de Overeenkomst door middel van een aangetekend 
schrijven te allen tijde opzeggen. Tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer vindt 
alsdan afrekening plaats op basis van de door de Opdrachtnemer ter zake van de 
uitvoering van de onderhavige opdracht verrichte Diensten en in redelijkheid 
gemaakte kosten en van de voor de uitvoering van de opdracht in redelijkheid voor de 
toekomst reeds aangegane verplichtingen. Opdrachtgever hoeft Opdrachtnemer op 
generlei wijze anderszins schadeloos te stellen voor de gevolgen van de opzegging 
van de Overeenkomst. 
 
Artikel 23 Behoud recht nakoming te vorderen 
 
Het nalaten door één van de Partijen om binnen een in de Overeenkomst genoemde termijn 
nakoming van enige bepaling te verlangen, tast het recht om alsnog nakoming te verlangen 
niet aan, tenzij de desbetreffende Partij uitdrukkelijk en schriftelijk met de niet-nakoming 
heeft ingestemd. 
 
VI DIVERSEN 
 
Artikel 24 Intellectuele eigendomsrechten 
 
24.1 Tenzij anders overeengekomen komen alle auteursrechten die kunnen worden 
uitgeoefend – waar en wanneer dan ook – ten aanzien van de resultaten van de 
verrichte Diensten toe aan Opdrachtgever. Deze intellectuele eigendomsrechten 
worden op grond van de Overeenkomst door Opdrachtnemer op het moment van het 
ontstaan daarvan aan Opdrachtgever overgedragen, welke overdracht door 
Opdrachtgever reeds nu voor alsdan wordt aanvaard. 
24.2 Alle databankenrechten die kunnen worden uitgeoefend – waar en wanneer dan ook – 
ten aanzien van de resultaten van de verrichte Diensten komen toe aan  
Opdrachtgever. Deze intellectuele eigendomsrechten worden op grond van de 
Overeenkomst door Opdrachtnemer op het moment van het ontstaan daarvan aan 
Opdrachtgever overgedragen, welke overdracht door Opdrachtgever reeds nu voor 
alsdan wordt aanvaard. 
24.3 Voor zover de resultaten van de verrichte Diensten (mede) tot stand komen met 
gebruikmaking van reeds bestaande, niet aan Opdrachtgever toekomende intellectuele 
eigendomsrechten, verleent Opdrachtnemer aan Opdrachtgever een niet-exclusief en 
niet opzegbaar gebruiksrecht van onbepaalde duur. Opdrachtnemer garandeert in dat 
geval gerechtigd te zijn tot het verlenen van vorenbedoeld gebruiksrecht. 
24.4 Voor zover voor de overdracht van de rechten, bedoeld in artikel 24.1 en 24.2, op 
enig moment een nadere akte zou zijn vereist, machtigt Opdrachtnemer 
 
ARVODI-2018  11/13 
Opdrachtgever reeds nu voor alsdan onherroepelijk om zodanige akte op te maken en 
mede namens Opdrachtnemer te ondertekenen, onverminderd de verplichting van 
Opdrachtnemer om op eerste verzoek van Opdrachtgever aan de overdracht van deze 
rechten medewerking te verlenen, zonder daarbij voorwaarden te kunnen stellen. 
24.5 Indien tussen Partijen verschil van mening bestaat over de in artikel 24.1 en 24.2 
bedoelde intellectuele eigendomsrechten ten aanzien van de resultaten van de 
verrichte Diensten wordt, behoudens tegenbewijs, ervan uitgegaan dat die rechten 
aan Opdrachtgever toekomen. In alle gevallen mag Opdrachtgever het bij de 
Overeenkomst beoogde gebruik van de uitkomst van de resultaten blijven maken. 
24.6 Opdrachtnemer doet hierbij afstand jegens Opdrachtgever van alle eventueel aan 
hem, Opdrachtnemer, toekomende zogenoemde persoonlijkheidsrechten als bedoeld 
in de Auteurswet, in de mate als de toepasselijke regelgeving zodanige afstand 
toelaat. Opdrachtnemer doet, hiertoe gevolmachtigd, ook namens het Personeel van 
Opdrachtnemer, afstand jegens Opdrachtgever van alle eventueel aan deze personen 
toekomende persoonlijkheidsrechten, in de mate waarin de toepasselijke regelgeving 
zodanige afstand toelaat. 
24.7 Opdrachtnemer vrijwaart Opdrachtgever tegen aanspraken van derden ter zake van 
(gestelde) inbreuk op intellectuele eigendomsrechten van die derden, vergelijkbare 
aanspraken met betrekking tot kennis, ongeoorloofde mededinging en dergelijke 
daaronder begrepen. Opdrachtnemer verplicht zich tot het op zijn kosten treffen van 
alle maatregelen die kunnen bijdragen tot voorkoming van stagnatie en tot beperking 
van de te maken extra kosten en/of te lijden schade als gevolg van bedoelde 
inbreuken. 
24.8 Onverminderd het hiervoor bepaalde kan Opdrachtgever, indien derden 
Opdrachtgever ter zake van schending van intellectuele eigendomsrechten 
aansprakelijk stellen, de Overeenkomst schriftelijk, buiten rechte, geheel of 
gedeeltelijk ontbinden onverminderd zijn verdere rechten jegens Opdrachtnemer, 
waaronder maar niet beperkt, tot enig recht op schadevergoeding. Van zijn recht tot 
ontbinding van de Overeenkomst maakt Opdrachtgever geen gebruik dan na 
voorafgaand overleg met Opdrachtnemer. 
24.9 Mochten er ten aanzien van de resultaten van de verrichte Diensten andere 
intellectuele eigendomsrechten dan die genoemd in artikel 24.1 en 24.2 ontstaan, dan 
kunnen deze nimmer aan Opdrachtgever worden tegengeworpen en verstrekt  
Opdrachtnemer ter zake aan Opdrachtgever, om niet, een niet-exclusief en niet 
opzegbaar gebruiksrecht voor onbepaalde tijd ten behoeve van de met de 
Overeenkomst beoogde doelstellingen. 
 
Artikel 25 Overdracht rechten en verplichtingen uit de Overeenkomst 
 
25.1 Partijen mogen de uit de Overeenkomst voortvloeiende rechten en verplichtingen niet 
zonder toestemming van de andere Partij aan een derde overdragen. Toestemming 
wordt niet zonder redelijke grond geweigerd. Partijen kunnen daaraan voorwaarden 
verbinden. 
25.2 Het eerste lid geldt niet ten aanzien van het vestigen van beperkte rechten, zoals een 
pandrecht.  
 
Artikel 26 Verzekering 
 
26.1 Opdrachtnemer heeft zich op een naar verkeersnormen passende en gebruikelijke 
wijze verzekerd en houdt zich zodanig verzekerd voor de navolgende risico's: 
 
ARVODI-2018  12/13 
a. beroepsaansprakelijkheid (risico's die voortvloeien uit Beroepsfouten); 
b. bedrijfsaansprakelijkheid (waaronder aansprakelijkheid voor schade toegebracht 
aan personen of zaken die eigendom zijn van Opdrachtgever); 
c. verlies van en schade aan bedrijfsinventaris (waaronder door brand en diefstal), 
inclusief de zaken die eigendom zijn van Opdrachtgever. 
26.2 Opdrachtnemer legt op verzoek van Opdrachtgever onverwijld (een gewaarmerkt 
afschrift van) de polissen en de bewijzen van premiebetaling ter zake van de in het 
eerste lid bedoelde verzekeringen dan wel een verklaring van de verzekeraar 
betreffende het bestaan van deze verzekeringen en het betaald zijn van de premie 
over. De door Opdrachtnemer verschuldigde verzekeringspremies worden geacht in de 
overeengekomen prijzen en tarieven te zijn begrepen. 
 
Artikel 27 Arbeidsvoorwaarden 
 
27.1 Opdrachtnemer houdt zich bij het verrichten van de Diensten aan de geldende wet- en 
regelgeving op het gebied van arbeidsvoorwaarden en aan de CAO die op hem en zijn 
werknemers van toepassing is. 
27.2 Opdrachtnemer legt alle arbeidsvoorwaardelijke afspraken ten behoeve van het 
verrichten van de Diensten op een inzichtelijke en toegankelijke wijze vast. 
27.3 Opdrachtnemer verschaft desgevraagd en onverwijld aan bevoegde instanties toegang 
tot deze arbeidsvoorwaardelijke afspraken en werkt mee aan controles, audits of 
loonvalidatie. 
27.4 Opdrachtnemer verschaft desgevraagd en onverwijld aan Opdrachtgever toegang tot 
de in lid 2 genoemde arbeidsvoorwaardelijke afspraken indien Opdrachtgever dit 
noodzakelijk acht in verband met het voorkomen van of de behandeling van een 
loonvordering aangaande verrichte arbeid ten behoeve van het verrichten van de 
Diensten. 
27.5 Opdrachtnemer legt de verplichtingen voortvloeiend uit de vorige leden onverkort op 
aan alle partijen waarmee hij contracten aangaat ten behoeve van het verrichten van 
Diensten en bedingt tevens dat deze partijen vervolgens bedoelde verplichtingen 
onverkort opleggen aan alle partijen met wie zij op hun beurt contracten aangaan ten 
behoeve van het verrichten van de Diensten. 
 
Artikel 28 Omkoping en belangenverstrengeling 
 
28.1 Partijen zullen aan elkaar noch aan derden aanbieden, noch van elkaar of derden 
vragen, accepteren of toegezegd krijgen, voor henzelf of enige andere partij, enige 
schenking, beloning, compensatie of profijt van welke aard dan ook die uitgelegd kan 
worden als een onwettige praktijk. Een dergelijke praktijk kan reden zijn voor gehele 
of gedeeltelijke ontbinding van de Overeenkomst.  
28.2 Indien blijkt dat een lid van het Personeel van Opdrachtgever een al dan niet betaalde 
nevenfunctie vervult bij Opdrachtnemer of ten tijde van de onderhandelingen over de 
totstandkoming van de Overeenkomst heeft vervuld, zonder dat Opdrachtgever 
daarover vóór het sluiten van de Overeenkomst is ingelicht, kan Opdrachtgever de 
Overeenkomst zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang ontbinden zonder 
tot enige schadevergoeding te zijn gehouden. 
 
Artikel 29 Nietige en vernietigde bepalingen 
 
Indien één of meer bepalingen van de Voorwaarden of de Overeenkomst nietig blijken te zijn 
 
ARVODI-2018  13/13 
of door de rechter vernietigd worden, behouden de overige bepalingen van de Voorwaarden 
of de Overeenkomst hun rechtskracht. Partijen zullen over de nietige of vernietigde 
bepalingen overleg voeren teneinde een vervangende regeling te treffen. De vervangende 
regeling tast het doel en de strekking van de Voorwaarden of de Overeenkomst niet aan. 
 
Artikel 30 Vervolgopdracht 
 
Opdrachtnemer kan aan de Overeenkomst geen enkel recht ontlenen voor de verkrijging van 
een vervolgopdracht. 
 
Artikel 31 Melding in publicaties of reclame-uitingen 
 
Opdrachtnemer maakt in publicaties (persberichten daaronder begrepen) of reclame-uitingen 
impliciet noch expliciet melding van de opdracht(verlening) en gebruikt de naam van 
Opdrachtgever niet als referentie dan na toestemming van Opdrachtgever. 
 
Artikel 32 Voortdurende bepalingen 
 
Bepalingen die naar hun aard bestemd zijn om ook na afloop van de Overeenkomst voort te 
duren, behouden nadien hun werking. Tot deze bepalingen behoren in ieder geval de 
bepalingen met betrekking tot garantie (artikel 3), aansprakelijkheid (artikel 21), intellectu-
ele eigendomsrechten (artikel 24), geheimhouding (artikel 13), geschillen en toepasselijk 
recht (artikel 33). 
 
Artikel 33 Geschillen en toepasselijk recht  
 
33.1 Ieder geschil tussen Partijen ter zake van de Overeenkomst wordt bij uitsluiting 
voorgelegd aan de daartoe bevoegde rechter in het arrondissement Den Haag, tenzij 
Partijen alsnog een andere vorm van geschillenbeslechting zullen overeenkomen. 
33.2 Op de Overeenkomst is Nederlands recht van toepassing.

=== Document: 9. opgave referentieproject ===
Opgave Referentieprojecten Verklaring ten behoeve van de aanbesteding. Invulformulier Referentieprojecten Inschrijver heeft ervaring met het  opstellen van een plan om populaties van beschermde diersoorten (specifiek vleermuizen) in stand te houden of te verbeteren. Het betreft een plan voor een gebied ter grootte  van een CBS buurt, of een gebied dat in omvang tenminste zo groot is als een CBS buurt in Zoeterwoude. Het gebiedsgerichte onderzoek naar vleermuizen moet aansluiten bij de eisen zoals gesteld in de Richtlijn Vleermuisonderzoek Grote Gebieden van het Netwerk Groene Bureaus (versie 3.0, 10-1-2024).  Naam Overheidsorganisatie: Ja / Nee Adres Telefoonnummer Referentieproject Naam contactpersoon Naam en omschrijving van het project De opdrachtwaarde € (De eventuele waarde van het gedeelte dat in onderaanneming is uitgevoerd apart vermelden.) Data Datum aanvang Datum afronding Naam en adres samenwerkingspartner(s)/onderaannemers Geef inzicht in de wijze waarop de gevraagde kerncompetentie bij dit referentieproject naar voren kwam. Geeft u een korte beschrijving van de inhoud en omvang van de uitgevoerde werkzaamheden . Geeft u een korte beschrijving van de inhoud en omvang van de in onderaanneming uitgevoerde werkzaamheden .

=== Document: aanbestedingsleidraad soortenmanagementplan zoeterwoude ===
Ecologisch onderzoek 
soortenmanagementplan 
gemeente Zoeterwoude 
 
Aanbestedingsleidraad 
Europese openbare procedure  
Diensten 
 
 
 
   
 
 
 2 
Algemene 
informatie 
 
Aanbestedingsprocedure:  
- Europese openbare procedure  
- Diensten 
- Beste prijs-kwaliteitverhouding 
- Percelen: 1 
 
Wettelijk kader: 
Aanbestedingswet 2012  
 
Inkoopvoorwaarden van toepassing: 
ARVODI-2018 
 
Uitvoerende partij:   
Gemeente Leiden  
 
Deelnemende gemeenten en organisaties:  
Gemeente Zoeterwoude 
 
Procesbegeleiding Aanbesteding:  
Gemeente Leiden | Afdeling Inkoop en 
Contractmanagement | Cluster Interne 
Dienstverlening en Advisering (IDA) 
 
Contactpersonen Aanbesteding: 
Mitchell van Huissteden| 06 41039852 
 
Kenmerk: A04.85A.2024 
Datum van Inschrijving: 3 maart 2025 tot 10:00 
uur 
 
Bij het inschrijven gaat u akkoord met alle 
Aanbestedingsdocumenten inclusief Bijlagen. 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 3 
Inleiding 
 
Deze Aanbestedingsleidraad is onderdeel van alle Aanbestedingsdocumenten voor deze 
Aanbesteding. De Aanbestedingsleidraad is als volgt opgebouwd:  
Hoofdstuk 1: De Opdracht  
Hoofdstuk 2: Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven en Inkopen  
Hoofdstuk 3: Aanbestedingsprocedure  
Hoofdstuk 4: Eisen aan de Inschrijver 
Hoofdstuk 5: Beoordeling van de Inschrijving 
Hoofdstuk 6: Inschrijvingsvoorwaarden 
 
Het cluster Interne Dienstverlening en Advisering (IDA) van de gemeente Leiden voert 
deze Aanbestedingsprocedure uit. De gemeente Leiden treedt op als vertegenwoordiger 
van de Aanbestedende dienst: gemeente Zoeterwoude. De Overeenkomst wordt 
gesloten met de Aanbestedende dienst. 
 
Aanbestedingsplatform 
Deze Aanbestedingsprocedure loopt via het Aanbestedingsplatform TenderNed. Heeft u 
problemen met de functionaliteit of techniek van TenderNed, neem dan contact op met 
de Servicedesk1 van TenderNed. U bent zelf verantwoordelijk voor de volgende zaken: 
- Het tijdig raadplegen van gepubliceerde documenten en de planning. 
- Het ontvangen van berichten via de berichteninbox op TenderNed.  
- Dat de juiste personen op de hoogte worden gehouden. 
- Het instellen van uw persoonlijke instellingen en een e-Herkenning 
betrouwbaarheidsniveau 22. 
 
Vragen over de Aanbesteding? 
Heeft u behoefte aan informatie over de Aanbesteding, benader dan de betrokken 
inkoopadviseur. Het is niet toegestaan contact op te nemen met andere medewerkers 
van de Aanbestedende dienst over deze Aanbestedingsprocedure. Hierdoor kunt u 
worden uitgesloten van de Aanbesteding.  
  
 
 
1 https://www.tenderned.nl/cms/nl/contact/servicedesk  
2 https://www.tenderned.nl/cms/voor-ondernemingen/registreren-en-eherkenning. 
 
 
 
   
 
 
 4 
 
Inhoudsopgave 
1 De Opdracht .................................................................................................................................... 6 
1.1 Aanleiding ............................................................................................................................ 6 
1.2 Beschrijving Opdracht  ........................................................................................................ 6 
1.3 Percelen ............................................................................................................................... 8 
1.4 De Overeenkomsten ............................................................................................................ 9 
2 Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven en Inkopen ......................................................... 10 
3 Aanbestedingsprocedure .............................................................................................................. 11 
3.1 Gegevens Aanbestedingsprocedure .................................................................................. 11 
3.2 Rangorde bij tegenstrijdigheden ....................................................................................... 11 
3.3 Planning ............................................................................................................................. 12 
3.4 Stappen Aanbestedingsprocedure .................................................................................... 13 
4 Eisen aan de Inschrijver ................................................................................................................. 17 
4.1 Technische- en beroepsbekwaamheidsreferenties .......................................................... 17 
4.2 Certificering ....................................................................................................................... 18 
Lidmaatschap ................................................................................................................................ 18 
4.3 Bewijsmiddelen na Voornemen tot gunning ..................................................................... 18 
5 Beoordeling van de Inschrijving .................................................................................................... 19 
5.1 Gunningscriteria, waarderings- en beoordelingsmethodiek ............................................. 19 
5.2 Beoordelingswijze ............................................................................................................. 20 
5.3 Hoe wordt de winnende Inschrijver bepaald? .................................................................. 20 
5.4 Gunningscriteria ................................................................................................................ 21 
Subgunningscriterium 4: prijs........................................................................................................ 26 
6 Inschrijvingsvoorwaarden ............................................................................................................. 27 
6.1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) .......................................................... 27 
6.2 Individueel of in Combinaties inschrijven ......................................................................... 27 
6.3 Eén keer inschrijven .......................................................................................................... 28 
6.4 Ondertekening Inschrijving ............................................................................................... 28 
6.5 Merknamen ....................................................................................................................... 28 
6.6 Voorbehoud ....................................................................................................................... 28 
6.7 Vertrouwelijkheid, auteursrechten, geheimhouding van de Aanbestedende dienst ....... 29 
6.8 Handelen met voorkennis en/of belangenverstrengeling ................................................ 29 
6.9 Tegenstrijdigheden ............................................................................................................ 30 
 
 
 
   
 
 
 5 
6.10 Algemene Voorwaarden .................................................................................................... 30 
6.11 Aanbestedingsvoorschriften ............................................................................................. 30 
6.12 Ingediende documenten ................................................................................................... 31 
6.13 Vragen na gunning en/of klachten .................................................................................... 32 
 
Bijlagen: 
1. Uniform Europees Aanbestedingsdocument 
2. Nadere uitwerking omvang van de Opdracht 
3. Richtlijn soortenmanagementplannen Zuid-Holland 2.0 
4. Omgevingsvisie Zoeterwoude 
5. Prijzenblad 
6. Ecologisch beheer Natuurkaart 
7. Concept Overeenkomst 
8. ARVODI2018 
9. Opgave referentieproject 
 
  
 
 
 
   
 
 
 6 
1 De Opdracht 
Dit hoofdstuk beschrijft de Opdracht waarvoor deze Aanbestedingsprocedure 
is opgestart.  
1.1 Aanleiding  
Bij het oplossen van woningtekorten, versneld isoleren, toekomstbestendig bouwen en 
herontwikkeling van grote stedelijke gebieden is de kans groot dat er 
verbodsbepalingen worden overtreden voor beschermde soorten onder de wetgeving 
voor natuurbescherming (op basis van artikel 5.1 van de Omgevingswet en het Besluit 
activiteiten leefomgeving hoofdstuk 11). De gemeente Zoeterwoude wil daarom voor het 
stedelijke gebied een soortenmanagementplan (hierna: SMP) laten opstellen om 
daarmee een zorgvuldig onderbouwde omgevingsvergunning voor flora- en fauna-
activiteiten aan te vragen. Deze opdracht betreft het volledige stedelijke gebied.  
 
Achtergrond aanbesteding 
De vorige aanbestedingsprocedure voor deze opdracht is door de opdrachtgever 
ingetrokken. Tijdens het vooronderzoek ging de opdrachtgever ervan uit dat het 
beschikbare budget toereikend zou zijn om de beoogde werkzaamheden binnen het 
financiële kader uit te voeren. Helaas bleek bij de inschrijving dat de ingediende prijs 
niet binnen het beschikbare budget viel. Daarnaast gaven verschillende partijen aan de 
opdracht niet op voorgestelde startdatum te kunnen beginnen.  
Om deze redenen heeft de opdrachtgever besloten de opdracht opnieuw te publiceren, 
met enkele aanpassingen: 
• Er is een prijsplafond opgenomen om meer duidelijkheid en structuur te bieden 
aan de financiële kaders van de opdracht. 
• De startdatum van de werkzaamheden is verplaatst naar 2026, met een optie om 
eerder te beginnen indien dit wederzijds passend is. 
• Geschiktheidseis, referentie is aangepast en daarmee versoepeld.  
Deze wijzigingen zijn doorgevoerd om een breder scala aan inschrijvers de kans te 
geven om deel te nemen en om beter aan te sluiten bij de verwachtingen van de markt.  
1.2 Beschrijving Opdracht  
Opdrachtgever zoekt een onderzoeks- en adviesbureau dat voor de gemeente 
Zoeterwoude een brede inventarisatie van beschermde soorten in de stedelijke 
omgeving kan uitvoeren. Daarmee dient een soortenmanagementplan (SMP) opgesteld 
te worden. De opdrachtnemer dient namens de gemeente een aanvraag 
omgevingsvergunning flora- en fauna-activiteit in te dienen en af te stemmen met het 
bevoegd gezag (Omgevingsdienst Haaglanden, hierna ODH). 
 
De opdracht omvat drie wijken:  
1. Zoeterwoude-Rijndijk 
2. Zoeterwoude-Dorp 
3. Zoeterwoude Buitengebied (bebouwd) 
 
 
 
   
 
 
 7 
Voor een nadere omschrijving van de omvang van de opdracht, zie bijlage 2.  
 
Het doel van het SMP is om te kunnen verbouwen, renoveren en/of na-isoleren in 
bestaande woningen en om sloop-/nieuwbouwwerkzaamheden te kunnen uitvoeren. 
Deze werkzaamheden moet dusdanig worden uitgevoerd dat de lokale Staat van 
Instandhouding van aanwezige beschermde soorten gehandhaafd blijft, en waar 
mogelijk versterkt wordt.   
 
Binnen een soortenmanagementplan verwachten wij de elementen zoals benoemd in 
de Richtlijn soortenmanagementplannen Zuid-Holland 2.0, gepubliceerd oktober 2023 
door Omgevingsdienst Haaglanden. Zie bijlage 3. Dat betekent onder andere dat 
Inschrijver dient te beschikken over ecologische expertise om te voldoen aan deze 
richtlijn - specifiek het onderdeel ‘deskundigheid’ op pagina 27/28.  
In overleg met Opdrachtgever stelt de opdrachtnemer eerst een concept-SMP op en legt 
deze voor aan de ODH. Vervolgens wordt met input van bevoegd gezag en 
Opdrachtgever een definitieve aanvraag voor een SMP Omgevingsvergunning voor flora- 
en fauna activiteiten aangevraagd en begeleid.  
 
Het SMP bevat in ieder geval de volgende onderdelen:  
1. Een plan van aanpak met uitwerking van de ambitie en visie:  
Doel van het SMP is het behouden, en waar mogelijk versterken, van de 
beschermde soorten in het gekozen gebied, waar allerlei activiteiten (als isolaties 
en renovaties) en ruimtelijke ontwikkelingen plaatsvinden met potentieel 
negatieve effecten op deze soorten. Opdrachtgever stelt diverse beleidsstukken, 
zoals het uitvoeringsprogramma en de Omgevingsvisie (zie bijlage 4), ter 
beschikking na start van de opdracht. Aan de hand van deze beleidsstukken en 
data, het eerste literatuuronderzoek van het basisonderzoek, de Richtlijn 
soortenmanagementplannen Zuid-Holland 2.0 en deze aanbestedingsrichtlijn 
wordt een eerste plan van aanpak in afstemming met Opdrachtgever uitgewerkt 
en voorafgaand aan het veldonderzoek middels een vooroverleg voorgelegd aan 
bevoegd gezag (Omgevingsdienst Haaglanden).  
 
Hierin staat in ieder geval een plan voor het basisonderzoek, en een eerste plan 
hoe daarmee in lijn met een uitgewerkte ambitie en visie kan worden gewerkt 
aan een mitigatie en compensatieplan. 
 
2. Het basisonderzoek:  
Het basisonderzoek is de nulmeting die nodig is voor de SMP-aanvraag. Het 
bestaat uit in ieder geval een gebiedsgerichte flora- en fauna quickscan en een 
soortgericht veldonderzoek dat voldoet aan de kennisdocumenten (BIJ12), 
wetenschappelijke inzichten (of indien niet voorhandig goed afgestemde en 
gedocumenteerde ervaringskennis) en daarvoor bestemde protocollen (in ieder 
geval de richtlijn vleermuisonderzoek grote gebieden van NGB, en de richtlijn 
soortenmanagementplannen Zuid-Holland 2.0). Hierbij worden de soorten en 
richtlijnen uit bijlage 3 meegenomen, tenzij in overleg met Opdrachtgever wordt 
overeengekomen dat dit voor het doel van de aanvraag niet nodig is;   
 
 
 
 
   
 
 
 8 
3. Mitigatie- en compensatieplan:  
Het mitigatie- en compensatieplan wordt gebaseerd op de uitkomsten van het 
basisonderzoek en de uitgewerkte en afgestemde ambitie en visie. Hierin staat 
opgenomen hoe wordt gewerkt aan proactieve soortbescherming van het totale 
leefgebied van de gevonden soorten en populaties, rekening houdend met 
geplande gebiedsontwikkelingen, ambities voor isolatie (zie onder: Omvang van 
de opdracht) en ruimte voor andere kleinschalige standaard ontwikkelingen als 
renovaties/ onderhoud. Het mitigatie- en compensatieplan dient ertoe dat er 
voor beschermde soorten wordt voorkomen dat ze worden gedood of verwond, 
dat ze altijd voldoende geschikte nest en verblijfplaatsen hebben, en dat het 
leefgebied tenminste geschikt blijft, en waar mogelijk versterkt wordt. Ook moet 
het ontwikkelaars en inwoners in de stad helpen bij het borgen van de specifieke 
zorgplicht voor algemene soorten. Voor in ieder geval activiteiten als de 
verbouwing of renovatie van bestaande gebouwen (denk aan: na-isolatie 
spouwmuur, dak en/of gevel, vervangen dakgoten, beglazing en/of kozijnen, aan-
of uitbouw van gevel of dak, plaatsen warmtepomp en/of zonnepanelen etc.) en 
sloopwerkzaamheden bestaande bouw voor nieuwbouw worden bij de locatie 
passende werkprotocollen opgesteld waarmee het SMP kan worden opgesteld 
en een omgevingsvergunning voor flora- en fauna activiteiten voor deze 
activiteiten kan worden verleend;  
 
4. Monitoringsplan:  
Het monitoringsplan bevat een opzet en plan van aanpak voor de monitoring, en 
hoe dit kan worden bijgehouden en verwerkt. Het monitoringsplan is bedoeld om 
te toetsen hoe en of de beoogde doelen worden behaald, hoe de aanwezige 
beschermde soorten zich door het gebied bewegen, en hoe rekening kan worden 
gehouden met vestiging van nieuwe soorten of functies in een (deel)gebied. Ook 
wordt bepaald hoe, de ontwikkelingen van populaties (trends) in Zoeterwoude 
uitvallen. Het monitoringsplan bevat ook een met opdrachtgever afgestemd 
voorstel voor de werkwijze tijdens de duur van het SMP en hoe de administratie 
en coördinatie kan worden bijgehouden zodat het SMP kan voldoen aan de 
gestelde doelen.  
De monitoring zelf, gedurende de duur van het SMP, is geen onderdeel van deze 
opdracht;  
 
5. Administratie:  
De SMP-aanvraag bevat een uitgebreid gedocumenteerd verslag van het 
onderzoek waarmee kan worden aangetoond welke werkwijze en protocollen op 
welke manier zijn gehanteerd. Dit wordt dusdanig genoteerd dat bevoegd gezag 
hiermee een aanvraag voor de omgevingsvergunning voor flora- en fauna 
activiteiten volledig kan toetsen.   
   
1.3 Percelen 
De Opdracht is niet verdeeld in percelen en zal daarmee als één geheel in de markt 
worden gezet. De reden hiervan is dat de omvang van de Opdracht geheel toegankelijk 
is voor het midden- en kleinbedrijf.  
 
 
 
   
 
 
 9 
1.4 De Overeenkomsten 
Er wordt een Overeenkomst afgesloten met maximaal één (1) Inschrijver. De 
Overeenkomst heeft een initiële looptijd van twee (2) jaar. En een verlengingsoptie van 
twee (2) keer één (1)  jaar. De maximale looptijd is vier (4) jaar.  
 
Startdatum 
De geplande startdatum voor dit project is 1 januari 2026. Het is mogelijk om eerder dan 
de geplande startdatum te starten. Graag de startdatum opnemen in planning en 
rapportage.  
  
 
 
 
   
 
 
 10 
2 Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven 
en Inkopen 
De Aanbestedende dienst heeft duurzaamheidsdoelen vastgesteld in haar beleid. 
Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven en Inkopen (MVOI) heeft als doel te 
voorzien in de behoefte van het heden zonder de behoefte van toekomstige generaties 
in gevaar te brengen. MVOI ondersteunt beleids- en inkoopdoelen op zes thema's. Deze 
thema’s zijn gekoppeld aan de Duurzame Sustainable Development Goals (SDG's), die 
tegen 2030 bereikt moeten worden.  
 
Aanbesteden en MVOI  
Vooraf wordt gekeken welke maatschappelijke gevolgen er zijn en welke MVOI- 
thema’s relevant zijn voor het project. De zes MVOI-thema’s zijn:  
• milieu en biodiversiteit 
• klimaat 
• circulair 
• ketenverantwoordelijkheid 
• diversiteit en inclusie 
• Social Return  
 
Meegenomen in deze Aanbesteding 
In deze Aanbesteding is de keuze gemaakt om onderstaande thema mee te nemen. Zie 
verder bij de Aanbestedingsdocumenten voor wat van toepassing is en Bijlage MVOI 
voor de gedetailleerde thema’s van de Aanbestedende dienst.  
 
Klimaat   
De Aanbestedende dienst streeft naar klimaat neutrale inkoop, bijvoorbeeld via 
duurzame energie en CO2-reductie bij bedrijfsvoering. Dit betekent het zoveel mogelijk 
verminderen van de uitstoot van broeikasgassen, inclusief CO2-reductie bij processen of 
activiteiten van haar Opdrachtnemers, bijvoorbeeld door het reizen van en naar de 
Opdrachtgever. 
 
  
 
 
 
   
 
 
 11 
3 Aanbestedingsprocedure 
In dit hoofdstuk wordt de Aanbestedingsprocedure uitgelegd en uit welke 
stappen deze bestaat.  
3.1 Gegevens Aanbestedingsprocedure 
Deze procedure heeft betrekking op een Aanbesteding van een Dienst. Deze Europese 
openbare Aanbestedingsprocedure geschiedt op basis van de Aanbestedingswet 2012. 
Hierbij wordt de openbare procedure gevolgd. Voor deze Opdracht is gekozen voor de 
beste prijs-kwaliteitverhouding. Verderop in het document worden de eisen en 
Gunningscriteria besproken.  
 
Wijze van indienen Inschrijving 
Inschrijver dient onderstaande documenten in. Wanneer een antwoord of document 
ontbreekt in het Aanbestedingsplatform, is de Inschrijving onvolledig en kan deze op 
grond hiervan ter zijde worden gelegd. Alle niet gevraagde, maar wel ingediende 
informatie zal door de Beoordelingscommissie niet in de beoordeling worden 
meegenomen. 
 
In te dienen documenten 
- Uittreksel KVK: een recent (maximaal zes maanden oud) uittreksel uit het 
handelsregister van de KVK, ondertekend door een daartoe bevoegd persoon. 
- Uniform Europees Aanbestedingsdocument, ondertekend door een daartoe 
bevoegd persoon. 
- Lidmaatschap Netwerk Groene Bureaus of vergelijkbaar 
- Eén referentieproject 
- Prijzenblad, ondertekend door een daartoe bevoegd persoon. 
- Uitwerking kwaliteit subgunningscriterium 1: Onderzoeksaanpak 
- Uitwerking kwaliteit subgunningscriterium 2: Procesondersteuning en veldwerk 
- Uitwerking kwaliteit subgunningscriterium 3: Planning en rapportage 
 
3.2 Rangorde bij tegenstrijdigheden 
Als er tegenstrijdigheden zijn tussen de verschillende documenten die deel uitmaken  
van de Aanbesteding, geldt de volgende rangorde (het hoger genoemde document  
gaat voor op van het lager genoemde document):  
1. De Overeenkomst. 
2. Het verificatieverslag. 
 
 
 
   
 
 
 12 
3. De Nota van Inlichtingen3.  
4. De Leidraad met Bijlagen. 
5. De Algemene voorwaarden ARVODI-2018. 
6. De Inschrijving. 
3.3 Planning 
Onderstaand de verwachte planning. De Aanbestedende dienst behoudt het recht deze 
planning gedurende de Aanbestedingsprocedure aan te passen. Wijzigingen worden 
gecommuniceerd via het Aanbestedingsplatform.  
 
Datum Processtappen 
15 januari 2025 Publicatie Aanbestedingsdocumenten  
3 februari 2025 10:00 
uur Nota van Inlichtingen 1 (stellen van vragen deadline) 
10 februari 2025 Nota van Inlichtingen 1 (streefdatum beschikbaar stellen) 
3 maart 2025 tot 
10:00 uur Deadline indienen Inschrijvingen   
Week 10 Beoordeling Inschrijvingen  
24 maart 2025 Streven versturen Gunningsbeslissing   
In overleg Verificatiebespreking (indien nodig) 
14 april 2025 Afloop bezwaartermijn (bezwaartermijn van 20 dagen) 
16 april 2025 Versturen Definitieve gunning  
1 januari 2026 Opdrachtverstrekking  
 
 
  
 
 
3 Antwoorden uit de Nota van Inlichtingen die van toepassing zijn op de Overeenkomst worden erin 
verwerkt. Zijn er meerdere Nota's van Inlichtingen, dan heeft de meest recente nota voorrang bij 
eventuele tegenstrijdigheden tussen de verschillende Nota’s 
 
 
 
   
 
 
 13 
3.4 Stappen Aanbestedingsprocedure 
Onderstaand zijn de processtappen uitgelegd. Er zijn vier fases en het gehele proces 
heeft tien stappen. Stappen twee en acht zijn optioneel. 
Inschrijffase: stap één tot en met drie. 
Beoordelingsfase: stap vier tot en met vijf. 
Gunningsfase: stap zes tot en met negen. 
Afrondingsfase: stap tien. 
 
Processtappen 
 
 
Stap 1. Publicatie Aanbesteding 
Publicatie van de Aanbestedingsdocumenten via het Aanbestedingsplatform. 
 
Stap 2. Schouw/informatiebijeenkomst - niet van toepassing 
 
Stap 3. Nota van Inlichtingen 
Zijn er onduidelijkheden over de gepubliceerde Aanbestedingsdocumenten, dan kunnen 
vragen gesteld worden tijdens de Nota van Inlichtingen via de vragenmodule van 
TenderNed. Vragen kunnen uitsluitend gesteld worden tot de datum die vermeld staat 
in de planning van de Aanbestedingsleidraad. De verantwoordelijkheid voor het op tijd 
indienen van vragen ligt bij de geïnteresseerde marktpartijen. De Nota van Inlichtingen 
maakt volledig deel uit van de Aanbestedingsdocumenten. 
 
De Aanbestedende dienst heeft de mogelijkheid om antwoorden op gestelde vragen al 
vóór het publiceren van de Nota van Inlichtingen vrij te geven. De antwoorden van de 
vragensteller worden anoniem gepubliceerd, tenzij het gaat om informatie die niet 
openbaar gedeeld mag worden. In dat geval kunnen individuele vragen gesteld worden, 
al kunnen deze worden afgewezen door de Aanbestedende dienst. Er wordt dan door 
de Aanbestedende dienst een toelichting gegeven op de afgewezen vragen.  

 
 
 
   
 
 
 14 
De Nota van Inlichtingen wordt uiterlijk op de in de planning vermelde datum 
gepubliceerd op TenderNed en bevat alle gestelde vragen en antwoorden voor alle 
betrokkenen, behalve de individuele vragen.  
 
Als er geen vragen zijn gesteld over een onderdeel, gaat de Aanbestedende dienst ervan 
uit dat er geen onduidelijkheden zijn. Het is daarom belangrijk op tijd vragen in te 
dienen, want na het doorlopen van de Aanbestedingsprocedure kunnen de 
Aanbestedingsdocumenten niet meer worden aangepast. De Aanbestedende dienst 
heeft de vrijheid de Aanbestedingsdocumenten aan te passen naar aanleiding van de 
vragen. 
 
Stap 4. Inschrijving indienen 
Inschrijvingen worden ingediend via het Aanbestedingsplatform. Als een antwoord of 
document hier ontbreekt, is uw Inschrijving onvolledig en kan deze op grond hiervan 
worden afgewezen. Alle niet gevraagde, maar wel ingediende informatie zal door de 
Beoordelingscommissie niet in de beoordeling worden meegenomen. De documenten 
die ingediend moeten worden voor deze Aanbesteding, staan aangegeven bij in te 
dienen documenten.  
 
Sluiting Inschrijvingstermijn 
Alleen Inschrijvingen die zijn ingediend via het Aanbestedingsplatform worden 
geaccepteerd. Het indienen van uw Inschrijving moet vóór de datum en tijd zoals 
opgenomen in de planning, gebeuren. Ná dit tijdstip is inschrijven niet meer mogelijk. 
De plicht voor het tijdig indienen van een correcte Inschrijving via het 
Aanbestedingsplatform ligt altijd bij Inschrijver. Na het verstrijken van de deadline voor 
het indienen van de Inschrijvingen worden deze geopend binnen het 
Aanbestedingsplatform. Deze opening is niet openbaar. 
 
Stap 5. Beoordeling Inschrijving 
Nadat er is ingeschreven, controleert de inkoopadviseur of de Inschrijving geldig is. Dit 
wordt gedaan in de volgende vier fases:  
 
Fase 1. Controle volledigheid, geldigheid en vormvereisten 
Alle documenten bij de Inschrijving die volgens de van toepassing zijnde voorwaarden 
en algemene bepalingen zijn ingediend, worden gecontroleerd. Een onvolledige 
beantwoording of een voorwaardelijke Inschrijving kan leiden tot uitsluiting.  
Fase 2. Uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen 
De uitsluitingsgronden die van toepassing zijn op de Inschrijver worden gecontroleerd. 
Daarnaast wordt er gekeken of Inschrijver voldoet aan de geschiktheidseisen. Voldoet 
de Inschrijver niet aan de geschiktheidseisen, dan heeft de Aanbestedende dienst het 
 
 
 
   
 
 
 15 
recht de Inschrijver uit te sluiten van de Aanbestedingsprocedure. Een onvolledige 
beantwoording of een voorwaardelijke Inschrijving kan leiden tot uitsluiting.  
Fase 3. Programma van Eisen 
Inschrijver wordt beoordeeld of hij voldoet aan de gestelde minimumeisen. Alleen de 
Inschrijver die zonder voorbehoud een Inschrijving indient, voldoet aan de eisen. Als er 
om een verwijzing wordt gevraagd van een bepaalde eis, moet Inschrijver deze geven. 
Als de Aanbestedende dienst twijfelt of Inschrijver voldoet aan de eisen, wordt dit bij 
hem nagegaan. Als Inschrijver niet aan alle eisen voldoet, wordt hij uitgesloten van de 
verdere procedure. Inschrijver gaat akkoord met de procedures en Bijlagen die in de 
leidraad staan bij het indienen van zijn Inschrijving. 
 
Fase 4. Beoordeling kwaliteit en prijs 
De Inschrijving wordt verder beoordeeld als blijkt dat er geen redenen zijn om de 
Inschrijver uit te sluiten op basis van de Uitsluitingsgronden die van toepassing zijn, hij 
(indien van toepassing) voldoet aan de gestelde geschiktheidseisen en hetgeen is 
opgenomen in deze Aanbestedingsleidraad. De beoordeling op kwaliteit en prijs is 
opgenomen in het hoofdstuk Gunningscriteria.  
 
Stap 6. Voorlopige Gunningsbeslissing 
Na het beoordelen van alle Inschrijvingen zal de Aanbestedende dienst een voorlopige 
Gunningsbeslissing nemen. De Aanbestedende dienst zal dit schriftelijk laten weten aan 
degenen die hebben meegedaan aan de Aanbesteding. In deze voorlopige gunningsbrief 
wordt toegelicht hoe de Inschrijver tot zijn score is gekomen. Ook wordt toegelicht wie 
de Opdracht krijgt en waarom, en als het relevant is, ook wat er goed was aan de 
Inschrijving.  
 
Het betekent niet dat de winnaar de Opdracht direct krijgt, want de Aanbestedende 
dienst heeft de aanbieding nog niet geaccepteerd. Dat betekent dat er nog geen 
overeenkomst is tussen de Aanbestedende dienst en de winnende Inschrijving. De 
winnaar van de Aanbesteding zal worden uitgenodigd voor een verificatiegesprek over 
de Inschrijving, het controleren van gegevens en het bespreken van de overeenkomst 
die eventueel zal worden gesloten. 
 
Stap 7. Bezwaartermijn 
De beslissing om de Opdracht te geven wordt pas definitief na twintig dagen. Bent u het 
niet eens met de beslissing, dan moet u binnen deze termijn een kort geding 
aanspannen bij de civiele rechter in Den Haag. Dit moet gebeuren door middel van een 
dagvaarding. Als er een kort geding wordt aangespannen, wacht de Aanbestedende 
dienst op de uitkomst voordat zij tot Definitieve gunning overgaat. 
 
 
 
 
   
 
 
 16 
De Aanbestedende dienst kan ervoor kiezen het hoger beroep af te wachten voordat zij 
tot Definitieve gunning over gaat. Als de voorzieningenrechter een positieve uitspraak 
doet, kan er definitief gegund worden.  
 
Als er binnen twintig dagen geen kort geding gestart wordt, wordt de Opdracht in 
principe gegund. De Aanbestedende dienst kan er echter voor kiezen de Opdracht niet 
te gunnen. Als een Inschrijver geen kort geding start en de Aanbestedende dienst besluit 
de Opdracht niet te gunnen, kan de Inschrijver geen beroep meer aantekenen. Hij heeft 
dan afstand gedaan van zijn recht de beslissing en de Aanbestedingsprocedure te laten 
toetsen door de rechter. 
 
Stap 8. Verificatieprocedure 
Voordat de Opdracht definitief wordt gegund, zal de Aanbestedende dienst een 
verificatiegesprek voeren met de Inschrijver(s) aan wie de voorlopige Gunningsbeslissing 
is gestuurd. Vooraf wordt vastgesteld welke punten geverifieerd moeten worden en 
welke vragen nog opheldering nodig hebben. 
 
Tijdens het verificatiegesprek wordt gecontroleerd of de Inschrijver de 
Aanbestedingsleidraad en Bijlagen correct heeft begrepen. Als blijkt dat de Inschrijver 
verkeerde informatie heeft/hebben verstrekt of als er andere problemen zijn, kan de 
Inschrijving alsnog worden afgewezen.  
 
Wat gebeurt er als de oorspronkelijk winnende Inschrijving alsnog wordt afgewezen?  
De Gunningsbeslissing zal worden verstuurd naar de volgende in rang geëindigde 
Inschrijver. Wanneer deze ook niet voldoet, wordt de Aanbestedingsprocedure opnieuw 
gestart. 
 
Stap 9. Definitieve gunning 
Als er geen bezwaren zijn ontvangen, zal de Aanbestedende dienst overgaan tot de 
Definitieve gunning. De winnende Inschrijver ontvangen een Definitieve gunningsbrief.  
 
Stap 10. Ondertekening Overeenkomst 
Als er definitief is gegund, ondertekenen de Aanbestedende dienst en de winnende 
Inschrijver de Overeenkomst. Pas nadat beide partijen de Overeenkomst rechtsgeldig 
hebben ondertekend, wordt deze geldig.  
  
 
 
 
   
 
 
 17 
4 Eisen aan de Inschrijver 
(Zoals bedoeld in artikel 2.90 t/m 2.98 Aanbestedingswet en deel IV Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument (UEA)). De onderstaande 
geschiktheidseisen zijn van toepassing op deze Opdracht. 
4.1 Technische- en beroepsbekwaamheidsreferenties 
Ervaringen 
Inschrijver moet één (1) referentieproject laten zien. Met dit referentieproject laat 
Inschrijver zien over de volgende competentie te beschikken: 
- Inschrijver heeft ervaring met het opstellen van een plan om populaties van 
beschermde diersoorten (specifiek vleermuizen) in stand te houden of te 
verbeteren. Het betreft een plan voor een gebied ter grootte van een CBS buurt, 
of een gebied dat in omvang tenminste zo groot is als een CBS buurt in 
Zoeterwoude. Het gebiedsgerichte onderzoek naar vleermuizen moet aansluiten 
bij de eisen zoals gesteld in de Richtlijn Vleermuisonderzoek Grote Gebieden van 
het Netwerk Groene Bureaus (versie 3.0, 10-1-2024).  
Er zijn bepaalde minimumvereisten voor de referenties die Inschrijver moet overleggen: 
- De laatste dag van een referentieproject mag niet meer dan drie (3) jaar geleden 
zijn. Referentieprojecten die langer dan drie (3) jaar geleden zijn afgerond, 
worden niet meegerekend. Dit is vanaf de uiterste datum van het indienen van 
de Inschrijving. Een referentieproject dat langer dan drie (3) jaar geleden is 
gestart, mag Inschrijver wel gebruiken. 
 
Overige voorwaarden: 
- Als Inschrijver meedoet aan de Aanbesteding, moet er één referentie worden 
aangeleverd. Hiervoor kan Inschrijver het referentieformulier gebruiken dat 
bijgevoegd is.  
- Als Inschrijver inschrijft als Combinatie van meerdere partijen moeten zij samen 
voldoen aan de hierboven genoemde minimumeis. 
- De Aanbestedende dienst kan contact opnemen met de Opdrachtgever van het 
referentieproject dat Inschrijver heeft aangedragen. Dit om te controleren of de 
gegevens die Inschrijver heeft opgegeven, kloppen. Als blijkt dat de gegevens niet 
kloppen, wordt de referentie niet meegenomen. 
 
 
 
 
 
   
 
 
 18 
4.2 Certificering 
Lidmaatschap 
Inschrijver dient lid of aspirant-lid te zijn van het Netwerk Groene Bureaus of een 
bureau dat voldoet aan de door het Netwerk Groene Bureaus gestelde kwaliteitseisen in 
de gedragscode. Indien u geen lidmaatschap heeft van het Netwerk Groene Bureaus, 
moet u bij inschrijving de vergelijkbaarheid zelf nadrukkelijk aantonen door te 
omschrijven waarom uw werkwijze als gelijkwaardig moet worden beschouwd. De 
aanbestedende dienst zal de vergelijkbaarheid beoordelen. Bij een negatieve 
beoordeling volgt uitsluiting van verdere deelname. De Gedragscode van Netwerk 
Groene Bureaus dient onderschreven / geïmplementeerd te zijn. 
 
Beroepsbevoegdheid - Inschrijving in nationale beroeps- of handelsregister 
Binnen zeven kalenderdagen moet de Inschrijver aantonen dat het bedrijf is 
geregistreerd volgens de regels van het land waar het gevestigd is. Dit bewijs moet 
komen uit het beroeps- en handelsregister van dat land. De Aanbestedende dienst zal 
de Inschrijver vragen dit bewijs te overhandigen. 
 
4.3 Bewijsmiddelen na Voornemen tot gunning 
De Inschrijver(s) aan wie de Gunningsbeslissing wordt verstuurd, moet/moeten binnen 
zeven kalenderdagen onderstaande bewijsstukken aanleveren:  
 
• Gedragsverklaring Aanbesteden (GVA) 
Als Inschrijver de Opdracht krijgt gegund, moet de GVA worden aangeleverd. De GVA  
mag niet ouder zijn dan twee jaar vanaf de datum vanaf Inschrijving. Als Inschrijver  
samen met andere bedrijven inschrijft, moeten alle bedrijven de GVA kunnen laten zien.  
De GVA is verkrijgbaar bij Justis, onderdeel van het Ministerie van Veiligheid en Justitie4.  
 
• Verklaring Belastingdienst   
Bij Inschrijving moet Inschrijver een verklaring van de Belastingdienst kunnen laten zien 
die niet ouder is dan zes maanden. Hieruit moet blijken dat Inschrijver sociale 
zekerheidspremies en belastingen heeft betaald, zoals verplicht is volgens de wet. Als er 
een Combinatie van Inschrijvers is, moet elke Combinant deze verklaring kunnen laten 
zien. 
 
Als Inschrijver de gevraagde bewijsstukken om welke reden dan ook niet kan indienen, 
wordt hij alsnog uitgesloten van de Aanbestedingsprocedure.  
 
 
4 Zie (https://www.justis.nl/producten/gva) voor meer informatie. 
 
 
 
   
 
 
 19 
5 Beoordeling van de Inschrijving 
Dit hoofdstuk legt uit wat de vereisten zijn voor de Inschrijving, hoe deze 
wordt beoordeeld met bijbehorende methode, weging en schaal. Als de 
Aanbestedende dienst dit nodig vindt, kan zij op elk moment om meer 
informatie vragen over de Inschrijving. 
5.1 Gunningscriteria, waarderings- en beoordelingsmethodiek 
 
Gunningscriteria 
De beoordeling van de Inschrijving gebeurt op basis van het Gunningscriterium beste 
prijs-kwaliteitverhouding (BPKV). 
 
Beoordelingsmethodiek 
Bij het bepalen van de BPKV wordt gebruik gemaakt van de Gewogen factor Methode. 
Voor de beoordeling van de subgunningscriteria wordt onderstaande tabel gehanteerd. 
 
Weging Gunningscriteria (Gewogen factor methode) 
Kwaliteit Weging 
1. Onderzoeksaanpak 40 punten 
2. Procesondersteuning en veldwerk 25 punten 
3. Planning en rapportage 15 punten 
4. Prijs 20 punten 
Totale punten kwaliteit en prijs 100 punten 
  
Beoordelingstabel 
Voor de beoordeling van de subgunningscriteria 1 t/m 3 wordt onderstaande tabel 
gehanteerd: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 20 
Voorbeeld: Als een subgunningscriterium beoordeeld wordt met een ‘goed’ is de formule als volgt: Maximaal behaalde punten x 
75% = behaalde punten. 
BEOORDELINGSKADER  SCORE 
Uitstekend  De uitwerking van de onderwerpen sluit uitstekend aan bij de 
doelstelling. De elementen van het beoordelingskader worden 
met de uitwerking uitstekend ingevuld. .  
100  
Goed  De uitwerking van de onderwerpen sluit goed aan bij de 
doelstelling. De elementen van het beoordelingskader worden 
met de uitwerking goed ingevuld.   
75  
Ruim 
voldoende  
De uitwerking van de onderwerpen sluit ruim voldoende aan 
bij de doelstelling. De elementen van het beoordelingskader 
worden met de uitwerking ruim voldoende ingevuld.   
50  
Voldoende  De uitwerking van de onderwerpen sluit voldoende aan bij de 
doelstelling. De elementen van het beoordelingskader worden 
met de uitwerking voldoende ingevuld.  
25  
Matig  De uitwerking van de onderwerpen sluit matig aan bij de 
doelstelling. De elementen van het beoordelingskader worden 
met de uitwerking matig ingevuld. 
10 
Onvoldoende  Inschrijver heeft de vraag niet of onvoldoende uitgewerkt.  De 
inschrijving kan terzijde gelegd worden. 
0  
 
5.2 Beoordelingswijze  
Voor de beoordeling van de kwalitatieve subgunningscriteria van de Inschrijvingen heeft 
de Aanbestedende dienst een Beoordelingscommissie samengesteld. De 
Beoordelingscommissie bestaat uit minimaal 3 en maximaal 5 leden. De beoordeling 
van de kwalitatieve subgunningscriteria vindt plaats zonder dat de commissie op de 
hoogte is van de ingediende prijzen.  
 
De beoordelaars zullen eerst individueel een beoordeling per subgunningscriterium 
vaststellen. Na het afronden van de individuele beoordeling zal de 
Beoordelingscommissie op basis van consensus tot de uiteindelijke waardering komen 
van de opgestelde subgunningscriteria per Inschrijving. 
5.3 Hoe wordt de winnende Inschrijver bepaald?  
De Aanbestedende dienst berekent de totaalscore van de Inschrijving door de scores 
van de kwalitatieve subgunningscriteria en de prijsscore bij elkaar op te tellen.  
 
De Inschrijver met de hoogste totaalscore wordt als winnaar aangewezen en komt in 
aanmerking voor gunning. Als meerdere Inschrijvingen dezelfde totaalscore hebben, 
wordt de Inschrijving met de hoogste score bij het Gunningcriterium 1 als eerste 
geplaatst. Als de score op dat criterium ook gelijk is, wordt de score op het volgende 
Gunningcriterium 2 bekeken. Als ook deze score gelijk is, wordt er door loting een 
winnaar aangewezen. 
 
 
 
   
 
 
 21 
5.4 Gunningscriteria 
Subgunningscriterium 1: Onderzoeksaanpak 
Doelstelling gunningscriterium 
De doelstelling van dit gunningscriterium is om Inschrijver te beoordelen op de mate 
waarin deze in staat is om het ecologisch onderzoek binnen het SMP uit te kunnen 
voeren. 
 
Het doel van Opdrachtgever is om een gebiedsdekkende flora- en faunavergunning voor 
de genoemde werkzaamheden en activiteiten te verkrijgen. Daarnaast heeft 
Opdrachtgever als doel de populaties van beschermde soorten binnen het SMP-gebied 
te behouden en waar mogelijk te versterken. Inschrijver draagt de verantwoordelijkheid 
voor uitvoering van het ecologische onderzoek (het basisonderzoek), opstellen van het 
bijbehorende Soortenmanagementplan en het verzorgen van de vergunningsaanvraag.  
Inschrijver dient een visiedocument over de onderzoeksaanpak in, waarin de beoogde 
werkwijze voor het ecologisch onderzoek, het opstellen van het 
Soortenmanagementplan en het ontzorgen van Opdrachtgever wordt toegelicht. 
 
Ecologisch onderzoek  
Inschrijver omschrijft voor het ecologisch vooronderzoek duidelijk welke werkwijze 
wordt gehanteerd, inclusief de toelichting van de gemaakte keuzes.  
 
Hierin komen tenminste de volgende onderdelen aan bod:  
- De aanpak van de quickscan en toelichting op de wijze waarop in de quickscan 
wordt bepaald welke soorten worden meegenomen in het SMP en de 
vergunningsaanvraag;  
- De aanpak van het basisonderzoek van vogels waarvan de nesten jaarrond 
beschermd zijn, inclusief eventueel relevante categorie 5 soorten;  
- De onderzoeksmethode van het basisonderzoek van dwergvleermuizen;  
- De onderzoeksmethode van het basisonderzoek van moeilijk te onderzoeken 
vleermuissoorten (o.a. laatvlieger, meervleermuis en gewone grootoorvleermuis);  
- De borging van geldende wet- en regelgeving; 
- Omschrijf de door u genomen maatregelen voor de veiligheid van de 
medewerkers die het veldwerk uitvoeren.  
 
 
Opstellen SMP en procesbegeleiding  
Inschrijver beschrijft met betrekking tot de SMP-rapportage, het indienen van de 
vergunningsaanvraag en implementatie van het SMP, het volgende:  
- Aanpak rondom het komen tot een SMP-rapport, mitigatie- en compensatieplan, 
monitoringsplan en een management- en administratieplan en indienen van de 
vergunningsaanvraag.  
 
 
 
 
 
   
 
 
 22 
Het ingediende antwoord wordt beoordeeld op: 
- De mate waarin de beantwoording van het gunningscriterium volledig is. Hierbij 
gaat het om de mate waarin de gevraagde onderwerpen aan bod komen.  
- De mate waarin de beantwoording van het gunningscriterium concreet is. Hierbij 
gaat het er om in welke mate de gevraagde onderwerpen specifiek, meetbaar, 
acceptabel, realistisch en tijdgebonden (SMART) beschreven zijn.  
- De mate waarin aannemelijk wordt gemaakt dat de doelstelling behaald gaat 
worden, bijvoorbeeld door het aanleveren van bewijs of een deugdelijke 
onderbouwing. Dit gaat over de mate waarin datgene wat geschreven 
geloofwaardig (realistisch) en effectief is.  
- De mate waarin de inschrijver de beschikbaarheid van de in te zetten middelen 
gedurende het project waarborgt.  
 
Overig 
• De uitwerking mag uit maximaal 4 pagina’s A4 in lettertype Arial 10 bestaan. Dit is 
exclusief voorblad en inhoudspagina, inclusief Bijlagen.  
• Bij het overschrijden van het maximale aantal pagina’s, wordt alleen het 
maximale aantal pagina’s beoordeeld. 
• Het is niet toegestaan in de uitwerking te verwijzen naar een ander 
subgunningscriterium, (digitale)media en dergelijke.  
 
  
 
 
 
   
 
 
 23 
Subgunningscriterium 2: Procesondersteuning en veldwerk 
Doelstelling gunningscriterium 
De doelstelling van dit gunningscriterium is om Inschrijver te beoordelen op de mate 
waarin Inschrijver: 
• Kan voldoen aan de door het bevoegd gezag gestelde eisen,  
• In staat is om de afstemming en besluitvorming die horen bij een SMP-traject te 
ondersteunen. 
 
Inschrijver dient aan te tonen dat  hun relevante ecologische ervaring aansluit bij de 
Richtlijn soortenmanagementplannen Zuid-Holland 2.0 (bijlage 3). Daarbij dient de 
Inschrijver aan te geven hoe zij te werk gaan en hoe zij de continuïteit en achtervang 
waarborgen.  
 
Daarnaast wordt van de Inschrijver verwacht dat zij aangeven op welke wijze zij de 
Opdrachtgever gedurende de gehele looptijd van de opdracht zullen ondersteunen. 
Hierbij moet gedacht worden aan de voortgang en communicatie met relevante 
stakeholders, evenals ondersteuning rondom het politieke proces door middel van het 
opstellen van inhoudelijke (raads-)memo’s. 
 
Het ingediende antwoord dient in ieder geval de volgende punten te bevatten: 
• De aanpak om de benodigde ecologische kennis juist in te zetten, rekening 
houdend met de richtlijn Soortenmanagementplannen 2.0 inclusief 
projectorganisatie en uitvoeringscapaciteit.  
• De aanpak om de Opdrachtgever maximaal te ontzorgen bij de 
vergunningsaanvraag en de communicatie met het bevoegd gezag voorafgaand 
aan de aanvraag; 
• De visie op de samenwerking met het bevoegd gezag, de woningcorporatie en de 
Opdrachtgever. 
 
Het ingediende antwoord wordt beoordeeld op: 
- De mate waarin de beantwoording van het gunningscriterium volledig is. Hierbij 
gaat het om de mate waarin de gevraagde onderwerpen aan bod komen.  
- De mate waarin de beantwoording van het gunningscriterium concreet is. Hierbij 
gaat het er om in welke mate de gevraagde onderwerpen specifiek, meetbaar, 
acceptabel, realistisch en tijdgebonden (SMART) beschreven zijn.  
- De mate waarin aannemelijk wordt gemaakt dat de doelstelling behaald gaat 
worden, bijvoorbeeld door het aanleveren van bewijs of een deugdelijke 
onderbouwing. Dit gaat over de mate waarin datgene wat geschreven 
geloofwaardig (realistisch) en effectief is.  
 
 
 
   
 
 
 24 
- De mate en wijze waarop de inschrijver de beschikbaarheid van de in te zetten 
middelen (tijd, geld en capaciteit) gedurende het project waarborgt.  
 
Overig 
• De uitwerking mag uit maximaal 3 pagina’s A4 in lettertype Arial 10 bestaan. Dit is 
exclusief voorblad en inhoudspagina, inclusief Bijlagen.  
• Bij het overschrijden van het maximale aantal pagina’s, wordt alleen het 
maximale aantal pagina’s beoordeeld. 
• Het is niet toegestaan in de uitwerking te verwijzen naar een ander 
subgunningscriterium, (digitale)media en dergelijke.  
 
  
 
 
 
   
 
 
 25 
Subgunningscriterium 3 Planning en rapportage 
Doelstelling gunningscriterium 
De doelstelling van dit gunningscriterium is om Inschrijver te beoordelen op de mate 
waarin Inschrijver in staat is om de complexiteit van het proces om tot een succesvolle 
SMP aanvraag te kunnen komen te overzien en daarbij te voldoende ruimte te bieden 
om eisen van bevoegd gezag en wensen van gemeente en andere stakeholders mee te 
kunnen nemen. 
 
De Inschrijver stelt een plan van aanpak op met een realistische en haalbare planning. In 
dit plan dienen op hoofdlijnen de activiteiten en overlegmomenten te worden 
beschreven. Er moet speciale aandacht worden besteed aan de mijlpalen en de totale 
doorlooptijd van het proces, vanaf de start van het onderzoek tot aan de indiening van 
de vergunningsaanvraag bij het bevoegd gezag en daarna het moment van afgifte van 
vergunning. 
 
Het ingediende antwoord wordt beoordeeld op: 
- De mate waarin de beantwoording van het gunningscriterium volledig is. Hierbij 
gaat het om de mate waarin de gevraagde onderwerpen aan bod komen.  
- De mate waarin de beantwoording van het gunningscriterium concreet is. Hierbij 
gaat het er om in welke mate de gevraagde onderwerpen feitelijk, specifiek en 
helder beschreven zijn.  
- De mate waarin aannemelijk wordt gemaakt dat de doelstelling behaald gaat 
worden, bijvoorbeeld door het aanleveren van bewijs of een deugdelijke 
onderbouwing. Dit gaat over de mate waarin datgene wat geschreven 
geloofwaardig (realistisch) en effectief is.  
- De mate waarin de inschrijver de beschikbaarheid van de in te zetten middelen 
gedurende het project waarborgt.  
- De mate waarin de inschrijver onmiddellijk en effectief met de uitvoering kan 
beginnen, lettend op een concrete en realistische planning/de snelheid van 
mobilisatie van de benodigde middelen en personeel om het project te starten.  
 
Overig 
• De uitwerking mag uit maximaal 2 pagina’s A4 in lettertype Arial 10 bestaan. Dit is 
exclusief voorblad en inhoudspagina, inclusief Bijlagen.  
• Bij het overschrijden van het maximale aantal pagina’s, wordt alleen het 
maximale aantal pagina’s beoordeeld. 
• Het is niet toegestaan in de uitwerking te verwijzen naar een ander 
subgunningscriterium, (digitale)media en dergelijke.  
  
 
 
 
   
 
 
 26 
Subgunningscriterium 4: prijs 
Voor alle fasen van deze Opdracht wordt een prijs opgevraagd (zie bijlage 5. 
Prijzenblad). Inschrijver vult per onderdeel de prijs in, de som daarvan is de totaalprijs. 
 
Plafondprijs 
De Aanbestedende dienst hanteert een plafondprijs van €240.000,- voor de Opdracht. 
De plafondprijs is het maximum bedrag dat de Aanbestedende dienst voor deze 
Opdracht wil besteden, over meerdere jaren. De ingediende Inschrijvingen waarvan de 
inschrijfprijs boven het plafondbedrag uitkomt worden terzijde gelegd.  
 
Invulinstructie 
- De prijzen worden uitgedrukt in euro’s (exclusief btw). 
- De prijzen worden afgerond op maximaal twee decimalen achter de komma. 
- De prijzen zijn all-in tarieven. 
- Het wijzigen van de voorgeschreven tekst in de prijsbijlage is niet toegestaan en 
kan leiden tot uitsluiting . 
 
Score prijs 
De Inschrijver waarvan de totaalprijs het laagst is, krijgt het maximale aantal punten. De 
overige Inschrijvers krijgen een score naar rato volgens de formule: Laagste 
totaalprijs/totaalprijs Inschrijver * (maximaal aantal punten) = score prijs.  
  
 
 
 
   
 
 
 27 
6 Inschrijvingsvoorwaarden 
In dit hoofdstuk zijn de eisen en verplichtingen die worden gesteld aan de 
Inschrijver toegelicht. 
6.1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)5 
Inschrijver dient een volledig ingevuld en rechtsgeldig ondertekend UEA in bij de 
Inschrijving (zie Bijlage). Bij een Combinatie dient het volledig ingevulde en rechtsgeldig 
ondertekende UEA van iedere deelnemer aan de Combinatie bij de Inschrijving te 
worden ingediend. Het niet indienen kan leiden tot uitsluiting van de 
Aanbestedingsprocedure. 
 
Bij sommige vragen worden de antwoorden automatisch gegenereerd. Het blijft echter 
de verantwoordelijkheid van de Ondernemer om ervoor te zorgen dat het document 
naar waarheid wordt ingevuld. 
6.2 Individueel of in Combinaties inschrijven 
Ondernemers kunnen zich op twee manieren inschrijven voor deze Aanbesteding.  
 
1) Een Ondernemer kan zich individueel inschrijven. Deze individuele Inschrijver zal, 
indien met hem een Overeenkomst wordt aangegaan, (als enige) contractpartner 
van de Aanbestedende dienst worden. 
2) Meerdere Ondernemers kunnen samen als een Combinatie inschrijven. De 
Combinatie kan zich inschrijven voor één of meerdere percelen van de Opdracht. 
Alle deelnemende Ondernemers van de Combinatie worden contractpartners 
van de Aanbestedende dienst en aanvaarden gezamenlijk de 
verantwoordelijkheid. De Combinatie wordt beschouwd als één Inschrijver. De 
Combinatie moet gezamenlijk de vereiste informatie verstrekken en voldoen aan 
de gestelde eisen voor de beoordeling van geschiktheid volgens de instructies in 
deze Aanbestedingsleidraad. De Combinatie moet één vaste deelnemer 
aanwijzen als aanpreekpunt en voor het versturen van facturen. 
 
Beroep op draagkracht van andere entiteiten 
Als Ondernemers een beroep doen op de capaciteit van andere ondernemingen om te 
voldoen aan de selectiecriteria in Deel IV (geschiktheidseisen), moeten ze in het UEA bij 
Deel C 'ja' invullen. Dit kan bijvoorbeeld gaan om financiële en economische capaciteit, 
technische vaardigheden, professionele kwalificaties of het bezit van certificaten. De 
 
 
5 https://www.pianoo.nl/nl/regelgeving/uniform-europees-Aanbestedingsdocument-uea 
 
 
 
   
 
 
 28 
Ondernemer moet de specifieke draagkracht van elke betrokken onderneming 
vermelden. Elke betrokken onderneming moet een apart UEA invullen. 
 
Hoofd- en onderaanneming 
Als u gebruik maakt van een Onderaannemer, kruist u dit aan in het UEA. 
Als Hoofdaannemer bent u volledig verantwoordelijk voor de activiteiten van uw 
Onderaannemer(s). U bent verantwoordelijk voor de communicatie namens en naar de 
Onderaannemer(s). De facturering van de werkzaamheden die door de 
Onderaannemer(s) worden uitgevoerd, wordt door de Hoofdaannemer afgehandeld. 
 
6.3 Eén keer inschrijven 
Een Ondernemer mag slechts één keer inschrijven. Dit kan individueel of als deelnemer 
in een Combinatie. Bedrijven die onderling verbonden zijn, worden voor deze 
Inschrijving als één bedrijf beschouwd. Tenzij ze kunnen aantonen dat dit geen 
bedreiging vormt voor transparantie of vervalsing van mededinging. Een Inschrijver of 
Combinatie kan niet tegelijkertijd Onderaannemer zijn van een andere Inschrijver of 
Combinatie. 
 
6.4 Ondertekening Inschrijving 
Bij het indienen van een Inschrijving moeten alle verplicht te ondertekende documenten 
worden ondertekend door een daartoe bevoegde vertegenwoordiger van het bedrijf.  
6.5 Merknamen 
Op plaatsen in deze Aanbestedingsleidraad waar gesproken wordt over merknamen, 
typen, fabricageprocédés en dergelijke en waarbij het wellicht gaat om een unieke zaak, 
zal het gestelde in artikel 2.76 lid 3 en lid 4 van de Aanbestedingswet 2012 van 
toepassing zijn op het bewuste tekstdeel. Inschrijver dient in dit soort gevallen bij die 
bewuste tekst ‘’of gelijkwaardig’’ te lezen. Een uitzondering wordt gemaakt voor gevallen 
waarbij voor vergelijkingsdoeleinden merknamen expliciet worden genoemd. 
6.6 Voorbehoud 
De eisen en verwachtingen in deze Aanbestedingsleidraad zijn gebaseerd op de huidige 
en toekomstige situatie bij de Aanbestedende dienst. Inschrijvers hebben geen rechten 
op de genoemde aantallen, oplossingen, specificaties of planning. Deze dienen alleen 
ter indicatie van de dienstverlening en als basis voor vergelijking tussen Inschrijvers. 
De gevraagde oplossingen in deze Aanbestedingsleidraad zijn gebaseerd op de 
momenteel bekende en beschikbare technologie. Als er ontwikkelingen zijn in de 
 
 
 
   
 
 
 29 
techniek of op de markt, kan de Aanbestedende dienst van de Inschrijver eisen dat bij 
de levering van de prestatie wordt voldaan aan de geldende normen en prestatie-eisen. 
Opdrachtgever behoudt het recht de Aanbestedingsprocedure tijdelijk of definitief te 
stoppen.  
De Aanbestedende dienst heeft altijd het recht de Opdracht niet te gunnen aan de 
Inschrijver die van plan is zijn bedrijf te verkopen voordat de Opdracht is voltooid. 
Inschrijver dient op straffe van een boete een voornemen tot verkoop van zijn 
onderneming bij de Inschrijving kenbaar te maken aan de Aanbestedende dienst. 
Daarnaast heeft de Opdrachtgever het recht om de Overeenkomst te ontbinden indien 
er sprake is van een ingrijpende wijziging in de zeggenschap over de activiteiten van de 
onderneming van Opdrachtnemer, waardoor het redelijkerwijs niet van de 
Opdrachtgever kan worden verwacht dat hij de Overeenkomst voortzet. 
Voor dit voortgangsrisico van de Aanbestedingsprocedure kan de Aanbestedende dienst 
(zolang de Opdracht nog niet officieel is definitief gegund) niet aansprakelijk worden 
gesteld. Inschrijvers kunnen hieraan geen rechten ontlenen, en de Aanbestedende 
dienst is op geen enkele manier aansprakelijk voor eventuele schade voor de Inschrijver. 
De Inschrijver is zich hiervan bewust en aanvaardt het feit dat de deelname aan deze 
Aanbestedingsprocedure volledig op eigen risico en kosten is. 
 
6.7 Vertrouwelijkheid, auteursrechten, geheimhouding van de 
Aanbestedende dienst 
Inschrijver mag de gegevens van de Aanbestedende dienst in verband met deze 
Aanbestedingsleidraad alleen gebruiken voor het doel waarvoor ze zijn verstrekt. De 
Inschrijver moet de ontvangen gegevens vertrouwelijk gebruiken en niet delen met 
anderen. De Aanbestedende dienst behandelt de Inschrijving vertrouwelijk en toont 
deze alleen aan betrokken medewerkers van de Aanbestedingsprocedure. 
Correspondentie en de ontvangen Inschrijving worden na afloop niet teruggegeven. 
Publiciteit over het project is alleen toegestaan met schriftelijke toestemming van de 
Aanbestedende dienst. 
 
6.8 Handelen met voorkennis en/of belangenverstrengeling 
Een Inschrijver kan worden uitgesloten van de Aanbestedingsprocedure als er sprake is 
van handelen met voorkennis of belangenverstrengeling zodanig dat het ‘level playing 
field’ hierdoor is beïnvloed. De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om 
Inschrijver uit te sluiten als blijkt dat: 
 
De Inschrijver en/of Combinant indirect/direct betrokken is geweest bij de voorbereiding 
van de Aanbestedingsprocedure of Opdracht, in welke rol dan ook. 
 
 
 
   
 
 
 30 
Er een vermoeden van voorkennis bestaat bij de Aanbestedingsprocedure en/of de 
Opdracht. 
Voordat uitsluiting plaatsvindt, krijgt de Inschrijver de mogelijkheid om het vermoeden 
van voorkennis te weerleggen en aan te tonen dat de eerlijke concurrentie en het gelijke 
speelveld niet worden geschaad door zijn betrokkenheid. 
6.9 Tegenstrijdigheden 
Deze Aanbestedingsleidraad en bijbehorende Bijlagen zijn met zorg opgesteld, maar 
kunnen toch onjuistheden of onduidelijkheden bevatten. De Aanbestedende dienst wil 
graag dat Inschrijver actief meedenkt. Dit betekent dat als er iets onduidelijk is in de 
Aanbestedingsdocumenten, Inschrijver dit zo snel mogelijk aan de Aanbestedende 
dienst moet laten weten. Dit moet gebeuren voordat de Nota van Inlichtingen wordt 
gepubliceerd, zodat er nog iets aan gedaan kan worden. 
 
Als de deadline voor het indienen van de Inschrijvingen is verstreken, kan de Inschrijver 
geen bezwaar meer maken als er onduidelijkheden zijn in de 
Aanbestedingsdocumenten. Dit betekent dat de Inschrijver het recht verliest om 
achteraf bezwaar te maken tegen eventuele fouten of onduidelijkheden in de 
Aanbestedingsdocumenten. Door geen bezwaar te maken, wordt Inschrijver geacht 
volledig akkoord te gaan met de inhoud van de Aanbestedingsdocumenten. De 
Aanbestedende dienst is niet aansprakelijk voor de gevolgen van eventuele 
onduidelijkheden in de Aanbestedingsdocumenten. Dit risico ligt dan bij de Inschrijver. 
6.10  Algemene Voorwaarden 
Bij deze Aanbestedingsprocedure en de Opdracht die daaruit volgt, zijn geen andere 
leverings-, betalings-, en/of andersoortige voorwaarden van toepassing dan de 
Algemene Inkoopvoorwaarden (versie 2018). Leverings-, betalings-, inkoop- en andere 
algemene voorwaarden van de Inschrijvers en derden worden hiermee uitdrukkelijk van 
de hand gewezen. 
 
Als een Inschrijver toch zijn eigen voorwaarden wil gebruiken, een voorbehoud maakt bij 
zijn Inschrijving of verwijst naar onderhandelingen, kan hij worden uitgesloten van 
deelname aan deze Aanbestedingsprocedure. 
6.11  Aanbestedingsvoorschriften 
Met het uitbrengen van een Inschrijving conformeert Inschrijver zich onvoorwaardelijk 
aan onderstaande voorschriften: 
 
A) De prijzen die gehanteerd worden zijn inclusief alle kosten, maar exclusief btw. U 
moet het toepasselijke btw-tarief vermelden in uw Inschrijving.

=== Document: 1. uniform europees aanbestedingsdocument ===
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 1 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Relevante aankondiging
Nummer aankondiging in PB 
EU S (alleen indien u beschikt 
over dit nummer):
-
Vermeld, wanneer 
bekendmaking van een 
aankondiging in het 
Publicatieblad van de 
Europese Unie niet is vereist, 
andere gegevens op basis 
waarvan ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om 
welke 
aanbestedingsprocedure het 
gaat (bijvoorbeeld verwijzing 
naar een bekendmaking op 
nationaal niveau):
TenderNed-kenmerk: 505961
Procedure
Deze aanbesteding betreft 
een procedure:
Boven de Europese aanbestedingsdrempel
Deel I: Gegevens over aanbestedingsprocedure en de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit (inclusief 
speciale-sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de aanbesteder: Gemeente Leiden
Om welke aanbesteding gaat 
het? Wat is de titel van de 
aanbesteding?
A04.85A.2024 Opstellen Soortenmanagementplan Zoeterwoude
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
Bij het oplossen van woningtekorten, versneld isoleren, toekomstbestendig bouwen en 
herontwikkeling van grote stedelijke gebieden is de kans groot dat er verbodsbepalingen 
worden overtreden voor beschermde soorten onder de wetgeving voor natuurbescherming 
(op basis van artikel 5.1 van de Omgevingswet en het Besluit activiteiten leefomgeving 
hoofdstuk 11). De gemeente Zoeterwoude wil daarom voor het stedelijke gebied een 
soortenmanagementplan (hierna: SMP) laten opstellen om daarmee een zorgvuldig 
onderbouwde omgevingsvergunning voor flora- en fauna-activiteiten aan te vragen. Deze 
opdracht betreft het volledige stedelijke gebied.
Referentienummer van het 
dossier bij de aanbestedende 
dienst of aanbestedende 
entiteit (indien van 
toepassing):
A04.85A.2024
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 2 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Deel II: Gegevens met betrekking tot de ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identificatie
Naam ondernemer:
BTW-nummer:
KVK-nummer:
Vermeld indien er geen BTW-
nummer of KVK-nummer van 
toepassing is, een ander 
nationaal 
identificatienummer, indien 
vereist en toepasselijk:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Internetadres:
Contactpersoon of -personen:
Algemene informatie
Is de ondernemer een micro-
, kleine of middelgrote 
onderneming:
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 3 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreffende de definitie van micro-, kleine en 
middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie is uitsluitend vereist voor 
statistische doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met minder dan 10 werknemers en met 
een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een 
onderneming met minder dan 50 werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet 
meer dan 10 miljoen euro; middelgrote ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met 
minder dan 250 personen werknemers en een jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een 
jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 43 miljoen euro.
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer 
samen met anderen deel aan 
de aanbestedingsprocedure?
 Ja
 Nee
 Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
 Zo ja, zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.
a) Vermeld de rol van de 
ondernemer binnen de 
combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor 
specifieke taken, enz.):
b) Vermeld de identiteit van 
de andere ondernemers die 
gezamenlijk aan de 
aanbestedingsprocedure 
deelnemen:
c) Indien van toepassing, de 
naam van de deelnemende 
combinatie:
Percelen
Vermeld het perceel/de 
percelen waarop de 
ondernemer wil inschrijven:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 4 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die gemachtigd is/zijn om de 
ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen.
 Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in het KVK 
Handelsregister.
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 5 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 6 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op financiële en economische draagkracht, maar ook op bijvoorbeeld technische 
bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certificaten.
Doet de ondernemer beroep 
op de draagkracht van 
andere entiteiten om te 
voldoen aan de 
selectiecriteria en de 
(eventuele) criteria en regels?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 7 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Zo ja, verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie die elk
wordt gevraagd in de . Dit formulier moet door de betrokken afdelingen A en B van dit deel en deel III
entiteiten naar behoren worden ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de ondernemer 
behorende technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de kwaliteitscontrole 
en, in het geval van overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische organen die de 
ondernemer ter beschikking zullen staan om de werkzaamheden uit te voeren. 
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de specifieke draagkracht waarop de ondernemer steunt, voor elk 
van de betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de specifieke 
draagkracht waarop de 
ondernemer steunt voor elk 
van de betrokken entiteiten:
Deel II D: Informatie betreffende onderaannemers op wier draagkracht de ondernemer 
geen beroep doet
 Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
 om deze gegevens vraagt.expliciet
Is de ondernemer van plan 
een gedeelte van de 
opdracht in onderaanneming 
aan derden te geven?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in
 Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk van de 
(categorieën van) betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
 om deze informatie vraagt naast de informatie in dit deel.expliciet
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 8 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Noem, voor zover bekend, de 
onderaannemers die worden 
voorgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 9 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
 Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij de in artikel 
57, lid 1, van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
 Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter bestrijding 
van georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren van de 
Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PB C 195 van 
25.6.1997, blz. 1) en artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 2003 inzake de 
bestrijding van corruptie in de privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). Deze uitsluitingsgrond 
omvat ook corruptie in de zin van de nationale wetgeving van de aanbestedende dienst 
(aanbestedende entiteit) of de ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de financiële belangen 
van de Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 
oktober 2005 tot voorkoming van het gebruik van het financiële stelsel voor het witwassen van geld 
en de financiering van terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 inzake 
terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook uitlokking 
van, medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als bedoeld in artikel 4 van 
genoemd kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 april 
2011 inzake de voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoffers 
daarvan, en ter vervanging van Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 van 15.4.2011, blz. 
1).
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of 
een procedure van een 
speciale-sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of financiering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activeiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 10 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Deelneming aan criminele organisatie
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om deelneming aan een criminele organisatie veroordeeld bij 
onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet 
een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 11 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Omkoping
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij 
ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie 
betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van artikel 2, eerste lid, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ 
van de Raad van 22 juli 2003.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 12 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 13 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Fraude
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om fraude veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis 
niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die 
nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 14 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om witwassen van geld of financiering van terrorisme 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 15 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 16 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met 
terroristische activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan 
vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 17 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 18 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 19 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van belastingen en sociale premies
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of 
een procedure van een 
speciale-sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 20 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip 
van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te 
betalen of een bindende 
regeling tot betaling daarvan 
aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 21 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Betaling van sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 22 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip 
van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te 
betalen of een bindende 
regeling tot betaling daarvan 
aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, belangenconflicten of beroepsfouten
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit. Deze 
gronden zijn facultatief zowel 
boven als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconflict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beinvloeding
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 23 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
 Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende uitsluitingsgronden 
preciezer omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreffende aankondiging of de 
aanbestedingsstukken. De nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het begrip “ernstige 
beroepsfout” verschillende gedragingen kan omvatten.
Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal of arbeidsrecht
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer, voor zover hij weet, zijn verplichtingen op het gebied van het milieu-, 
sociaal of arbeidsrecht geschonden?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 24 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Faillissement, insolventie of gelijksoortig
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is op de ondernemer een van de volgende situaties van toepassing: hij is failliet, of hij 
verkeert in insolventie of liquidatie, of hij heeft een regeling met schuldeisers getroffen, of 
hij verkeert in een andere, vergelijkbare toestand ingevolge een soortgelijke procedure uit 
hoofde van nationale wet- of regelgeving, of zijn activa worden beheerd door een curator of 
door de rechtbank, of zijn bedrijfsactiviteiten zijn gestaakt?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 25 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Ernstige beroepsfout
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer zich schuldig gemaakt aan ernstige beroepsfouten?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 26 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Vervalsing van de mededinging
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer met andere ondernemers overeenkomsten gesloten die gericht zijn 
op vervalsing van de mededinging?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 27 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Belangenconflict
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zich bewust van enig belangenconflict als gevolg van zijn deelneming aan 
de aanbestedingsprocedure?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 28 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Omschrijf dit nader:
Betrokken bij de voorbereiding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer of een met de ondernemer verbonden onderneming de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit geadviseerd of is de ondernemer of een 
met hem verbonden onderneming anderszins betrokken geweest bij de voorbereiding van 
de aanbestedingsprocedure?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 29 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Prestaties uit het verleden
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1g Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer blijk gegeven van aanzienlijke of voortdurende tekortkomingen bij de 
uitvoering van een wezenlijk voorschrift van een eerdere overheidsopdracht, een eerdere 
opdracht van een speciale-sectorbedrijf of een eerdere concessieopdracht en heeft dit 
geleid tot vroegtijdige beëindiging van die eerdere opdracht, tot schadevergoeding of tot 
andere vergelijkbare sancties?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
 Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de 
juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder 
enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om 
aan te tonen dat hij ondanks 
de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 30 van 33TN-505961 - 13 jan. 2025
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Valse verklaring
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1h Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij zich niet in ernstige mate schuldig heeft gemaakt 
aan valse verklaringen bij het verstrekken van de informatie die nodig is om te controleren 
of er geen gronden voor uitsluiting zijn dan wel of aan de selectiecriteria wordt voldaan, hij 
dergelijke informatie niet heeft achtergehouden, hij de door de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit gevraagde ondersteunende documenten onverwijld heeft kunnen 
overleggen.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
Onrechtmatige beïnvloeding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1i Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij niet heeft getracht het besluitvormingsproces van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit onrechtmatig te beïnvloeden,om 
vertrouwelijke informatie te verkrijgen die hem onrechtmatige voordelen in de 
aanbestedingsprocedure kan bezorgen, of om verwijtbaar misleidende informatie te 
verstrekken die een belangrijke invloed kan hebben op besluiten inzake uitsluiting, selectie 
of gunning?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee